Genesis1:1 Ubga mbere na mbere Imana yaremye ijuru n’isi. 
Genesis1:2 Isi yar’ ikir’ i buziba, yarik’ ubusa gusa, kand’ umwiza war’ upfutse idamba: kandi Mpwemu w’Imana yatambatamba hejuru y’amazi." 
Genesis1:3 Imana iravuga, iti Ni habeh’ umuco: umuco ubaho." 
Genesis1:4 Imana ibona umuco kw ari mwiza: iraheza itandukanya umuco n’umwiza. 
Genesis1:5 Imana yita umuco umurango, umwiza iwita ijoro. Buragoroba, buraca: uwo n’umusi wa mbere." 
Genesis1:6 Imana iravuga, iti Ni habeh’ itāzānure hagati y’amazi, ritandukanye amazi n’ayandi." 
Genesis1:7 Imana iraritāzānura, itandukanya amazi yo musi y’itāzānure n’ayo hejuru yaryo: biba kuno." 
Genesis1:8 Maz’ iryo tāzānure Imana iryita Ijuru. Buragoroba, buraca: uwo n’umusi ugira kabiri." 
Genesis1:9 Imana iravuga, it’ Amazi yo musi y’ijuru n’akoranire hamwe, i musozi na ho ni haboneke: biba kuno." 
Genesis1:10 Maz’ i musozi Imana ihita Isi, ikoraniro ry’amazi na ryo iryita Ibiyaga: Imana ibona kw ari vyiza." 
Genesis1:11 Imana iravuga, it’ Isi n’imere ivyatsi, n’ibimera vyose vyama utubuto, n’ibiti vyama ivyamwa vyavyo ukw amoko yavyo ari, birimw’ imbuto zavyo, kw isi nyene: biba kuno." 
Genesis1:12 Nukw isi imera ivyatsi n’ibimera vyose vyama utubuto ukw amoko yavyo ari, n’ibiti vyama ivyamwa birimw’ imbuto zavyo, ukw amoko yavyo ari: nukw Imana ibona kw ari vyiza." 
Genesis1:13 Buragoroba, buraca: uwo n’umusi ugira gatatu." 
Genesis1:14 Imana iravuga, iti Mw itāzānure ry’ijuru ni habeh’ ivyāka vyo gutandukanya umurango n’ijoro; bibēreho kuba ibimenyetso, no kwerekana ibihe, n’imisi n’imyaka:" 
Genesis1:15 kandi bibe ivyāka vyo mw itāzānure ry’ ijuru vyo kwākira isi: biba kuno. 
Genesis1:16 Imana irema ivyāka bibiri binini, icaka kinini co kuganza umurango, n’icaka gitoya co kuganza ijoro, bo n’inyenyeri." 
Genesis1:17 Imana ibishira mw itāzānure ry’ijuru kugira ngo vyākire isi," 
Genesis1:18 biganze umurango n’ijoro, bitandukanye umuco n’umwiza; Imana ibona kw ari vyiza." 
Genesis1:19 Buragoroba, buraca: uwo n’umusi ugira kane." 
Genesis1:20 Imana iravuga, iti Mu mazi ni hasegenyuke isegenya ry’ibifise ubugingo, kand’ ibiguruka ni biguruke hejuru y’isi mu kirere c’ijuru." 
Genesis1:21 Imana irema ibifi binini‐binini, n’ibifise ubugingo vyose bigendagenda, ivyasegenyutse mu mazi, nk’ukw amoko yavyo ari, n’ibiguruka vyose bifise ivyubi, ukw amoko yavyo ari: Imana ibona kw ari vyiza." 
Genesis1:22 Imana irabihezagira, iti Ni murondoke, mugwire, mwuzure mu mazi yo mu biyaga, n’ ibiguruka ni bigwire mw isi." 
Genesis1:23 Buragoroba, buraca: uwo n’ umusi ugira gatanu." 
Genesis1:24 Imana iravuga, it’Isi n’izane ibiri n’ubugingo, nk’ukw amoko yavyo ari, vy’ ibitungano n’ivyikwega hasi n’ibikōko vyo mw isi, nk’ukw amoko yavyo ari: biba kuno." 
Genesis1:25 Nukw Imana irema ibikōko vyo mw isi, nk’ukw amoko yavyo ari, n’ibitungano, nk’ukw amoko yavyo ari, n’ivyikwega hasi vyose, nk’ukw amoko yavyo ari: Imana ibona kw ari vyiza." 
Genesis1:26 Imana iravuga, iti Tureme umuntu mw ishusho yacu, ase natwe: aganze amafi yo mu kiyaga, n’ibiguruka mu kirere, n’ ibitungano, n’isi yose, n’ivyikwega vyose, bigenda bikwega inda hasi." 
Genesis1:27 Nukw Imana irema umuntu mw ishusho yayo, mw ishusho y’Imana ni ho yamuremye; irema abantu bar’ uburyo bubiri." 
Genesis1:28 Maz’ Imana irabahezagira, iti Ni murondoke, mugwire, mwuzure isi muyiganze; mugabe amafi yo mu kiyaga, n’ibiguruka mu kirere, n’ibifise ubugingo vyose bigendagenda kw isi." 
Genesis1:29 Imana irababgira, it’Ehe ndabahaye ivyatsi vyose vyama utubuto biri kw isi yose, n’igiti cose cama ivyamwa birimw’ imbuto zavyo: bibabere ivyo kurya vyanyu." 
Genesis1:30 Kand’ ibikōko vyose vyo kw isi, n’ibiguruka mu kirere vyose, n’ivyikwega hasi vyose birimw’ ubugingo, mbihaye ivyatsi bitotahaye vyose, ngo bibe ivyo kurya vyavyo: biba kuno." 
Genesis1:31 Nukw Imana yihweza ivyo yaremye vyose, kandi vyari vyiza cane. Buragoroba, buraca: uwo n’umusi ugira gatandatu." 
Genesis2:1 Ijuru n’isi binonosorwa kuremwa, bo n’ibirimwo vyose vy’ isinzi." 
Genesis2:2 Ku musi ugira indwi Imana inonosora ibikorwa vyayo yakoze; iruhuka ku musi ugira indwi ibikorwa vyayo vyose yakoze. 
Genesis2:3 Nukw Imana ihezagira uwo musi w’indwi, iraweza: kukw ari wo Imana yaruhukiyekw ibikorwa vyayo vyose, ivyo yaremye kandi yakoze." 
Genesis2:4 Aya ni yo mamo y’ijuru n’isi igihe vyaremwa, umusi Uhoraho Imana yaremeyekw isi n’ijuru." 
Genesis2:5 Kandi nta gati ko ku misozi karibgabeho kw isi, nta n’akatsi ko ku misozi karibgamere, kuk’ Uhoraho Imana ataribgarekurire imvura kw isi, kandi nta muntu yariho wo kuyirima;" 
Genesis2:6 arikw igipfungu cadūga kiva kw isi kigatosa isi yose. 
Genesis2:7 Uhoraho Imana abumba umuntu mu mukungugu wo hasi, amuhumekera mu mazuru impwemu y’ubugingo; umuntu aca aba ūfise ubugingo." 
Genesis2:8 Uhoraho Imana atunganya itongo muri Edeni, mu ruhande rw’i burasirazuba: arishiramw’ uwo muntu yabumvye." 
Genesis2:9 Uhoraho Imana ahameza igiti cose c’igikundiro kibereye kuribga, ameza n’igiti c’ubugingo hagati mur’ iryo tongo, ameza n’igiti kimenyekanisha iciza n’ikibi." 
Genesis2:10 Kand’ uruzi ruturuka muri Edeni rwo kunywesha iryo tongo; ruharenganye, rwigabanyamwo kune." 
Genesis2:11 Urwa mbere rwitwa Pishoni: ni rwo rukīkūje igihugu cose c’i Havila, kirimw’ izahabu:" 
Genesis2:12 kand’ izahabu yo mur’ ico gihugu ni nziza; aho ni ho haba ivyitwa budola n’utubuyenge twitwa shohamu. 
Genesis2:13 Uruzi rwa kabiri rwitwa Gihoni: ni rwo rukīkūje igihugu cose c’i Kushi. 
Genesis2:14 Uruzi rwa gatatu rwitwa Hidekeli, ni rwo ruca hino y’igihugu citwa Ashuri. Uruzi rwa kane rwitwa Efurate." 
Genesis2:15 Uhoraho Imana ajana wa muntu, amushira mur’ iryo tongo ryo muri Edeni, ngw aririme, arizigame." 
Genesis2:16 Uhoraho Imana abarira uwo muntu, at’ Igiti cose co mur’ iryo tongo ukiryek’ uk’ ugomba;" 
Genesis2:17 arikw igiti kimenyekanisha iciza n’ikibi ntuz’ ukiryeko: kuk’ umusi wakiriyeko, uzopfa nta kabuza." 
Genesis2:18 Uhoraho Imana aravuga, ati Si vyiza k’uyu muntu yibana wenyene; hinge ndamuronderere umufasha bikwiranye." 
Genesis2:19 Nukw ibikōko vyose vyo ku misozi n’ibiguruka mu kirere vyose, ivyo Uhoraho Imana yari yabumvye mw ivu, abizanira uwo muntu ngw arābe ingen’ avyita amazina: kand’ uwo muntu uko yise ikiri n’ubugingo cose, rica riba izina ryaco." 
Genesis2:20 Uwo muntu avyita amazina uhereye ku bitungano vyose no ku biguruka mu kirere no ku bikōko vyo mw ishamba vyose: ariko ntihabonekamw’ umufasha akwiranye n’umuntu. 
Genesis2:21 Maz’ Uhoraho Imana asinziriza uwo muntu ubutikoma, arasinzira: amukūramw’ urubavu rumwe, ahōmeka inyama mu gishingo carwo." 
Genesis2:22 Urwo rubavu Uhoraho Imana akūye mur’ uwo muntu, arukūramw’ umugore, amuzanira uwo muntu." 
Genesis2:23 Maz’ uwo muntu aravuga, at’ Uyu n’ igufa ryo mu magufa yanje, n’akara ko mu mara yanje: azokwitwa Umugore kuko yakūwe mu Mugabo." 
Genesis2:24 Ni co gituma umuntu azosiga se na nyina, akabana n’ umugore wiwe akaramata, bakaba umubiri umwe." 
Genesis2:25 Kand’ uwo mugabo n’umugore wiwe bompi bāgenda amēnya, ariko ntivyabatera isoni." 
Genesis3:1 Inzoka yarusha ubugunge ibikōko vyose vyo mw ishamba Uhoraho Imana yaremye. Ibaza uwo mugore, iti Mbega n’ivy’ ukuri koko yukw Imana yavuze, ngo Ntimurye ku giti na kimwe co mur’ iri tongo?" 
Genesis3:2 Umugore yishura iyo nzoka, at’ Ivyama ku biti vyo mur’ iri tongo twemererwa kubirya:" 
Genesis3:3 arikw ivyama ku giti kiri hagati mw itongo, ni vy’Imana yatubujije, ngo ntitubiryeko, canke ngo tunabikoreko, kugira ngo twoye gupfa." 
Genesis3:4 Iyo nzoka yishura uwo mugore, iti Haba n’intete ntimuzopfa;" 
Genesis3:5 kukw Imana izi yuk’ umusi mwabiriyeko, amaso yanyu azokwihweza, mukamera nk’ Imana ku vyo kumenya iciza n’ikibi." 
Genesis3:6 Uwo mugore abonye ico giti yukw ar’ ikibereye kuribga, kandi ko gihimbaye mu jisho, ar’ igiti co kwifuzwa kimenyesha ubgenge, yamura ku vyo camye, arabirya, ahako n’umugabo wiwe bāri kumwe, na we ararya." 
Genesis3:7 Amaso yabo bompi arihweza, bamenya yuko bagenda amēnya, badandikanya ibibabi vy’imisukoni, bīronkeramw’ uducocerwa." 
Genesis3:8 Bumva ijwi ry’Uhoraho Imana agendagenda mur’ iryo tongo mu gihe c’akayaga ko ku kagoroba: uwo muntu n’umugore wiwe binyegeza mu biti vyo mur’ iryo tongo, ng’Uhoraho Imana ntababone." 
Genesis3:9 Uhoraho Imana ahamagara uwo muntu, aramubaza, at’ Uri hehe?" 
Genesis3:10 Aramwishura, ati Numvise ijwi ryawe mw itongo, ndatinya, kuko ndi gusa, ndinyegeza." 
Genesis3:11 Aramubaza, ati Ni nde yakubariye ko wambaye ubusa? Mbega wariye kuri ca giti nakubujije kuryako?" 
Genesis3:12 Uwo muntu aramwishura, at’ Umugore wampaye ngo tubane, ni we yampaye ku vya ca giti, ndarya." 
Genesis3:13 Uhoraho Imana abaza uwo mugore, at’ Ico wakoze ico n’igiki? Uwo mugore aramwishura, at’ Inzoka yampenze, ndabirya." 
Genesis3:14 Uhoraho Imana abarira iyo nzoka, ati K’ukoze ivyo, ubaye ikivume mu bitungano vyose no mu bikōko vyose vyo mw ishamba: uzohora ukwega inda hasi, uzorya umukungugu imisi yose y’ukubaho kwawe." 
Genesis3:15 Nzoshira inyankane hagati yawe n’uyu mugore, no hagati y’uruvyaro rwawe n’urwiwe: ruzogukomeretsa umutwe, nawe uzorukomeretsa igitsintsiri." 
Genesis3:16 Kand’ abarira uwo mugore, ati Nzogwiza rwose umubabaro wawe ufise inda; uzokwama uvyara abana ubabara; kand’ umugabo wawe uzomuhoranira inyota, na we azokuganza." 
Genesis3:17 Abarira Adamu na we, ati Ko wumviye umugore wawe, ukarya ku giti nari narakubujije, nti Ntuze ukiryeko: uzaniye ivu umuvumo; uzokwama urya ibirivamwo ubiruhiye, imisi yose y’ukubaho kwawe;" 
Genesis3:18 rizohora rikumerera imikere n’ibitovu, arik’ uzotungwa n’ibirimano vyo mu ndimiro;" 
Genesis3:19 kwirirwa urabira akuya ni kwo kuzoguhesha ivyo kurya uz’ urinde usubira mw ivu, kukw ari ryo wakūwemwo: ur’umukungugu, kand’ umukungugu ni wo uzosubiramwo." 
Genesis3:20 Uwo muntu yita umugore wiwe Eva, kukw ari we nyina w’abari n’ubugingo bose." 
Genesis3:21 Uhoraho Imana aronkera Adamu n’umugore wiwe imyambaro y’insāto, arabambika." 
Genesis3:22 Uhoraho Imana aravuga, at’ Eh’ uyo muntu ahindutse nk’imwe muri twebge, ku vyo kumenya iciza n’ikibi: none rero yohava atuma ukuboko, akamura no ku giti c’ubugingo, akarya, akazokwamah’ ibihe bidashira." 
Genesis3:23 Ni co catumye Uhoraho Imana amukūra mur’ iryo tongo ryo muri Edeni, ngw aje kurima ivu yakūwemwo." 
Genesis3:24 Nuko yirukana uwo muntu; kandi mu ruhande ruhera i burasirazuba rw’iryo tongo ryo muri Edeni, ahashira Abakerubi, bo n’inkota yaka umuriro, itangatanze impande zose, ngw itangīre inzira ija kuri ca giti c’ubugingo." 
Genesis4:1 Kand’ uwo mugabo abana na Eva umugore wiwe; nukw asama inda, avyara Kayini, aravuga, ati Ndonse umuhungu kubg’ Uhoraho." 
Genesis4:2 Asubizako, avyara murumuna we Abeli. Abeli aba umwungere w’intama, Kayini aba umurimyi." 
Genesis4:3 Igihe kiragera, Kayini azana ishikanwa ku vyeze mu ndimiro, ngw abishikanire Uhoraho." 
Genesis4:4 Abeli na we azana ku ntungwa z’uburiza zo mu mukuku wiwe, no ku binure vyazo. Uhoraho yākīrira Abeli ishikanwa ryiwe," 
Genesis4:5 ariko ntiyākīrira Kayini ishikanwa ryiwe. Maze Kayini araraka cane, mu maso hiwe harijirwa." 
Genesis4:6 Uhoraho abaza Kayini, ati N’iki kikurakije, kandi n’iki gitumye wijiriwe mu maso?" 
Genesis4:7 Ni wakora neza ntuzokwemerwa? ariko n’utākora neza, icaha kibunze ku rugi: kandi ni wewe cifuza, arik’ ukwiye kukinesha." 
Genesis4:8 Nuko Kayini abarira Abeli murumuna we, ati Ngo dusohoke tuje mu gahinga. Maze bari mu gahinga, Kayini agurukira kuri Abeli murumuna we, aramwica." 
Genesis4:9 Uhoraho abaza Kayini, ati Abeli murumunawe ari hehe? Aramwishura, ati Ndabizi? Nar’ umwungere wa murumunanje?" 
Genesis4:10 Na we aramubaza, at’ Ico wakoze ico n’igiki? Ijwi ry’amaraso ya murumunawe ririko rirantakambirira kw isi." 
Genesis4:11 Uhereye none ubaye ikivume, ugerewe kuyerēra kure y’aho hantu hasamitse akanwa kaho kwākīra amaraso ya murumunawe ukuboko kwawe kwavishije." 
Genesis4:12 Kuva ubu ni warima isi ntizogira ico ikumerera; uzogenda urāraguza, ur’ inyererezi mw isi." 
Genesis4:13 Kayini abgira Uhoraho, at’ Igihano umpaye kirenze ico nokwihanganira." 
Genesis4:14 Rāba, uyu musi unyirukanye kw isi, nshiburiwe kure yo mu nyonga hawe; nzogenda ndāraguza, nd’ inyererezi mw isi, kand’ ūzombona wese azonyica." 
Genesis4:15 Uhoraho aramwishura, ati Ni co gituma uwokwica Kayini azobihanirwa kurenza we ibihetangabo ndwi. Uhoraho ashira ikimenyetso kuri Kayini, kugira ng’ ūzomubona ntamwice." 
Genesis4:16 Nuko Kayini ava imbere y’Uhoraho, aba mu gihugu c’i Nodi, ku ruhande rwa Edeni ahahera i burasirazuba." 
Genesis4:17 Maze Kayini abana n’umugore wiwe, asama inda, avyara Henoki, yubaka igisagara, acita Henoki, acitiranije n’ umwana wiwe." 
Genesis4:18 Henoki avyara Iradi: Iradi avyara Mehuyayeli: Mehuyayeli avyara Metushayeli: Metushayeli avyara Lameki. 
Genesis4:19 Lameki yābīra abagore babiri: umwe yitwa Ada uwundi Zila. 
Genesis4:20 Ada avyara Yabalu, ni we sekuruza w’abungere b’inka bagenda baba mu mahema." 
Genesis4:21 Murumuna we yitwa Yubalu, ni we sekuruza w’abavuzi b’inanga n’imyironge." 
Genesis4:22 Zila na we avyara Tubali‐Kayini, umucuzi w’ikintu cose c’ubugi kiva mu miringa no mu vyuma. Mushiki wa Tubali‐Kayini ni Nayama." 
Genesis4:23 Lameki abarira abagore biwe, at’ Ewe Ada na Zila, ni munyumve, Bagore ba Lameki, ni mwumvirize amajambo yanje! Kuko nishe umugabo ndamwihōye uruguma ankomerekeje, N’umusore ndamwihōye igipfupfuri." 
Genesis4:24 Asangwa uwokwishe Kayini yobihaniwe ibihetangabo ndwi, N’ukuri uwokwica Lameki yobihanirwa ibihetangabo mirongwirindwi n’indwi!" 
Genesis4:25 Adamu yongera kubana n’ umugore wiwe, avyara umuhungu, amwita Seti, ati Kukw Imana inshumbushije urundi ruvyaro mu gishingo ca Abeli, kuko Kayini yamwishe." 
Genesis4:26 Seti na we arahava avyara umuhungu, amwita Enoshi: ico gihe abantu ni ho batanguriye kwambaza izina ry’Uhoraho." 
Genesis5:1 Iki n’igitabo kidōndōra uruvyaro rwa Adamu. Ku musi Imana yaremeyek’ umuntu, mw ishusho yayo ni ho yamuremye;" 
Genesis5:2 irema abantu bar’ uburyo bubiri: irabahezagira, ibita Abantu, ku musi bāremeweko." 
Genesis5:3 Nuko Adamu amaze imyaka ijana na mirongwitatu avyara umuhungu afise ishusho yiwe, asa na we, amwita Seti." 
Genesis5:4 Adamu amaze kuvyara Seti, amara imyaka amajana munani, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:5 Imisi yose Adamu yamaze yabaye imyaka amajana cenda na mirongwitatu: araheza arapfa. 
Genesis5:6 Seti amaze imyaka ijana n’iyindi itanu avyara Enoshi. 
Genesis5:7 Seti amaze kuvyara Enoshi, amara imyaka amajana munani n’indwi, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:8 Imisi yose Seti yamaze yabaye imyaka amajana cenda n’icumi n’ibiri: araheza arapfa. 
Genesis5:9 Enoshi amaze imyaka mirongwicenda avyara Kenani. 
Genesis5:10 Enoshi amaze kuvyara Kenani, amara imyaka amajana munani n’icumi n’itanu, ayivyaramw’ abahungu n’ abakobga." 
Genesis5:11 Imisi yose Enoshi yamaze yabaye imyaka amajana cenda n’iyindi itanu: araheza arapfa. 
Genesis5:12 Kenani amaze imyaka mirongwirindwi avyara Mahalaleli. 
Genesis5:13 Kenani amaze kuvyara Mahalaleli, amara iyindi myaka amajana munani na mirongwine, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:14 Imisi yose Kenani yamaze yabaye imyaka amajana cenda n’ icumi: araheza arapfa. 
Genesis5:15 Mahalaleli amaze imyaka mirongwitandatu n’itanu avyara Yeredi. 
Genesis5:16 Mahalaleli amaze kuvyara Yeredi, amara iyindi myaka amajana munani na mirongwitatu, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:17 Imisi yose Mahalaleli yamaze yabaye imyaka amajana munani na mirongwicenda n’itanu: araheza arapfa. 
Genesis5:18 Yeredi amaze imyaka ijana na mirongwitandatu n’ibiri avyara Henoki. 
Genesis5:19 Yeredi amaze kuvyara Henoki, amara iyindi myaka amajana munani, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:20 Imisi yose Yeredi yamaze yabaye imyaka amajana cenda na mirongwitandatu n’ibiri: araheza arapfa. 
Genesis5:21 Henoki amaze imyaka mirongwitandatu n’itanu avyara Metusela. 
Genesis5:22 Henoki amaze kuvyara Metusela agendana n’Imana imyaka amajana atatu, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:23 Imisi yose Henoki yamaze yabaye imyaka amajana atatu na mirongwitandatu n’itanu. 
Genesis5:24 Kandi Henoki yagendana n’Imana: araheza ntiyaba akiboneka, kukw Imana imujanye." 
Genesis5:25 Metusela amaze imyaka ijana na mirongumunani n’indwi avyara Lameki. 
Genesis5:26 Metusela amaze kuvyara Lameki amara iyindi myaka amajana ndwi na mirongumunani n’ibiri, ayivyaramw’ abahungu n’ abakobga." 
Genesis5:27 Imisi yose Metusela yamaze yabaye imyaka amajana cenda na mirongwitandatu n’ icenda: araheza arapfa. 
Genesis5:28 Lameki amaze imyaka ijana na mirongumunani n’ibiri avyara umwana w’umuhungu: 
Genesis5:29 amwita Nowa, at’ Uyu azoturuhura mu bikorwa vyacu no mu butame bg’ amaboko yacu butewe n’iri vu Uhoraho yavumye." 
Genesis5:30 Lameki amaze kuvyara Nowa amara iyindi myaka amajana atanu na mirongwicenda n’itanu, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis5:31 Imisi yose Lameki yamaze yabaye imyaka amajana ndwi na mirongwirindwi n’indwi: araheza arapfa. 
Genesis5:32 Nowa amaze imyaka amajana atanu avyara Shemu na Hamu na Yafeti. 
Genesis6:1 Maz’ abantu batanguye kugwira kw isi, bavyara abakobga," 
Genesis6:2 abana b’Imana bitegereje abakobga b’abantu babona ari beza; barongora muri bo abo bitoranirije bose. 
Genesis6:3 Uhoraho aravuga, ati Mpwemu wanje ntazokwama aranyinyūrana n’umuntu ibihe vyose, kukw ar’ uw’ inyama gusa: nuko rer’ imisi yiwe izoba imyaka ijana na mirongwibiri." 
Genesis6:4 Mur’ ico gihe hār’ibigatanya mw isi, no mu gihe co hanyuma, abana b’Imana bamaze kurongora abakobga b’abantu, bakavyarana na bo abana: ni bo ba bahizi ba kera bābaye ba rurangiranwa." 
Genesis6:5 Nuk’ Uhoraho abona ibibi vy’abantu ingen’ ari vyinshi mw isi, kandi kw ivyiyumviro vy’imitima yabo vyamogoreye gukora ibibi gusa na ntaryo." 
Genesis6:6 Uhoraho yicuza ico yaremeye abantu mw isi, bimutera intuntu mu mutima." 
Genesis6:7 Uhoraho aravuga, at’ Abantu naremye nzobamara mw isi, uhereye ku muntu n’igikōko n’ icikwega n’ikiguruka mu kirere: kuko nicujije ico nabiremeye." 
Genesis6:8 Ariko Nowa we Uhoraho aramushima. 
Genesis6:9 Uru ni rwo ruvyaro rwa Nowa. Nowa yar’ umugororotsi, ntiyagira agasembga mu gihe c’urunganwe rwiwe: kandi Nowa yagendana n’ Imana." 
Genesis6:10 Yavyaye abahungu batatu, Shemu na Hamu na Yafeti." 
Genesis6:11 Kand’ isi yari yononekaye imbere y’Imana, yuzuye umuryano." 
Genesis6:12 Imana yitegereza isi, ibona ko yononekaye, kukw abari n’umubiri bose bo mw isi bāri bononye ingeso zabo." 
Genesis6:13 Imana ibarira Nowa, iti Ndamaramaje guherengeteza abari n’ umubiri bose, kukw isi yuzuye umuryano kubgabo; nuko nzobarandurana n’isi." 
Genesis6:14 Wibāzire ubgato mu biti vyitwa goferu, ubucemw’ utwumba, ubuhome ishīshi imbere n’inyuma." 
Genesis6:15 Uz’ ububāze urtya: uburebure bg’umurambararo bg’ubgo bgato buze bube amatambge amajana atatu y’ukuboko uciriye mu nkokora, amakika na yo az’ abe amatambge mirongwitanu, uburebure bg’igihagararo buze bube amatambge mirongwitatu." 
Genesis6:16 Kand’ ubgo bgato uz’ ubuce amadirisha, az’ asigaze itambge rimwe kuva ku musozo ahahera hejuru; umuryango w’ubgo bgato na wo uz’ uwushire mu rubavu rwabgo; kand’ uz’ ugerekeranye utwo twumba gatatu: utwo hasi n’utwo hagati n’utwo hejuru." 
Genesis6:17 Maze nanje nzozana umwuzure w’amazi mw isi, ngo mperengeteze musi y’ijuru ibifise umubiri vyose, biri n’ubugingo bihumeka; ibiri mw isi vyose bizopfa." 
Genesis6:18 Ariko nzoshinga isezerano nzogusezeranira: uzokwinjirana mur’ubgo bgato n’ abana bawe n’umugore n’abakazana bawe. 
Genesis6:19 Kandi mu bgoko bgose bg’ibiri n’ubugingo bifise umubiri, uze winjize mur’ ubgo bgato bibiri‐bibiri, kugira ngo birokokane nawe; ivyo bibe ikigabo n’ikigore." 
Genesis6:20 Mu biguruka, nk’ukw amoko yavyo ari, no mu bitungano, nk’ ukw amoko yavyo ari, no mu vyikwega hasi vyose, nk’ukw amoko yavyo ari, bibiri‐bibiri vy’amoko yose bizoza ah’ uri, ngo birokoke." 
Genesis6:21 Kand’ uze wijanire mu biribga vyose, ubiziganye, kuko bizoba ivyo kubatunga, mwe n’ivyo muri kumwe." 
Genesis6:22 Nuko Nowa abigenza artyo: ukw Imana yamubariye kwose ni ko yakoze. 
Genesis7:1 Maz’ Uhoraho abgira Nowa, ati Ni mwinjire mu bgato, mwe n’abo mu nzu yawe bose; kuko mu runganwe rw’ubu ari wewe wenyene nabonye ugororotse imbere yanje." 
Genesis7:2 Mu bitungano vyose bitazira no mu bikōko vyose bitazira, utwaremw’ ibigabo ndwindwi n’ibigore ndwi‐ndwi vyavyo; mu bikōko bizira na ho, utwaremwo bibiri‐bibiri, ikigabo n’ikigore caco;" 
Genesis7:3 no mu biguruka mu kirere, utwaremw’ ibigabo ndwi‐ndwi n’ ibigore ndwi‐ndwi, kugira ng’uruvyaro rwavyo ruze rurokoke, rubone gusubira kubaho mw isi yose." 
Genesis7:4 Kukw imisi ndwi ishize, nzorekurira imvura kw isi imare imisi mirongwine igwa umurango n’ijoro, ibifise ubugingo vyose naremye ndabimare mw isi." 
Genesis7:5 Nuko Nowa abigenza nk’uk’ Uhoraho yabimugeze vyose. 
Genesis7:6 Igihe umwuzure w’amazi waza kw isi, Nowa yar’ amaze imyaka amajana atandatu." 
Genesis7:7 Nowa aca yinjirana mur’ ubgo bgato n’abana biwe n’umugore wiwe n’abakazana biwe, ngw ahunge ayo mazi y’ umwuzure." 
Genesis7:8 Mu bitungano bitazira no mu bikōko bitazira, no mu bizira na vyo, no mu biguruka, no mu vyikwega hasi vyose," 
Genesis7:9 bibiri‐bibiri vyinjirana na Nowa mur’ ubgo bgato, ikigabo n’ikigore, nk’ ukw Imana yamugeze." 
Genesis7:10 Maz’ iyo misi ndwi ishize, amazi y’umwuzure asendanisha kw isi." 
Genesis7:11 Mu mwaka ugira amajana atandatu Nowa abayeho, mu kwezi kwa kabiri, ku musi wakwo w’icumi n’indwi, amasōko yose y’i kuzimu arapumuka, ingomero zo mw ijuru zose ziragomororwa." 
Genesis7:12 Imvura imara imisi mirongwine igwa kw isi umurango n’ijoro. 
Genesis7:13 Kur’ uwo musi nyene Nowa yinjira mur’ubgo bgato, bo na Shemu na Hamu na Yafeti abana biwe, n’umugore wiwe, n’abakazana biwe ukw ari batatu;" 
Genesis7:14 binjirana n’ibikōko vyose nk’ukw amoko yavyo ari, n’ibitungano nk’ ukw amoko yavyo ari, n’ivyikwega hasi vyose nk’ukw amoko yavyo ari, n’ibiguruka mu kirere vyose nk’ ukw amoko yavyo ari, ibifise ivyubi vy’uburyo bgose." 
Genesis7:15 Vyinjirana na Nowa mu bgato, bibiri‐bibiri mu bifise umubiri vyose, biri n’ubugingo bihumeka." 
Genesis7:16 Ivyinjiye vyar’ ikigabo n’ikigore vyo mu bifise umubiri vyose, nk’ukw Imana yamugeze: maz’ Uhoraho amwugaranira imbere." 
Genesis7:17 Umwuzure umara kw isi imisi mirongwine, amazi aragāra, aterura bga bgato, buva kw isi burareremba." 
Genesis7:18 Amazi arīganza, yiyongeranya cane kugāra kw isi; maz’ ubgo bgato buzengerera hejuru ku mazi." 
Genesis7:19 Amazi arushiriza cane kwiganza kw isi, imisozi miremire yose yo musi y’ijuru iyo riva rikagera irarengerwa." 
Genesis7:20 Amazi arīganza asumba imisozi, ayirenga amatambge cumi n’atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Genesis7:21 Ibifise umubiri vyose bigenda kw isi birapfa, uhereye ku biguruka no ku bitungano no ku bikōko no ku vyikwega hasi vyose, no ku bantu bose." 
Genesis7:22 Ibihumeka impwemu z’ubugingo mu mazuru vyose, vyaba i musozi, birapfa." 
Genesis7:23 Ibifise ubugingo vyose biri kw isi biraherengetezwa, uhereye ku bantu no ku bitungano no ku vyikwega hasi no ku biguruka mu kirere: biherengetezwa kw isi; Nowa aba ari we asigara wenyene, bo n’ivyari kumwe na we muri bga bgato." 
Genesis7:24 Amazi amara imisi ijana na mirongwitanu yīganziye kw isi. 
Genesis8:1 Imana yibuka Nowa n’ibifise ubugingo vyose, n’ibitungano vyose vyari kumwe na we mu bgato: Imana ihūhīsha umuyaga kw isi, amazi atangura kugabanuka." 
Genesis8:2 Amasōko y’i kuzimu arazibirwa, n’ingomero zo mw ijuru ziragomerwa, imvura iva mw ijuru irabogozwa;" 
Genesis8:3 amazi agenda ahōka kw isi ubudasiba: ya misi ijana na mirongwitanu ishize, amazi atangura kugeruka." 
Genesis8:4 Mu kwezi kw’ indwi, ku musi wakwo w’icumi n’ indwi, bga bgato buhagarara ku misozi yo muri Ararati." 
Genesis8:5 Amazi agenda arageruka ubudasiba, gushitsa mu kwezi kw’icumi: mu kwezi kw’icumi, ku musi wakwo wa mbere, udutwe tw’ imisozi turaboneka." 
Genesis8:6 Imisi mirongwine ishize, Nowa yugurura idirisha ry’ubgato yabāje;" 
Genesis8:7 arekura igikōna, kiragenda kirajarajara gushitsa aho amazi yakamiye kw isi." 
Genesis8:8 Maz’ arekura inuma kugira ngw amenye kw amazi yoba agabanutse kw isi. 
Genesis8:9 Maze ntiyabona aho ishinga ikirenge, imugarukako mu bgato, kukw amazi yar’agikwiye kw isi yose: atuma ukuboko arayifata, ayizana mu bgato." 
Genesis8:10 Asiba iyindi misi ndwi, yongera kurekura iyo numa ngw ive mu bgato;" 
Genesis8:11 igaruka kuri we ku mugoroba, ifise akababi kabisi k’umwelayo mu kanwa. Nuko Nowa aca amenya kw amazi agabanutse kw isi." 
Genesis8:12 Asība iyindi misi ndwi, arekura iyo numa, ntiyasubira kumugarukak’ ukundi." 
Genesis8:13 Maze mu mwaka w’amajana atandatu na rimwe, mu kwezi kwa mbere, ku musi wakwo wa mbere, amazi akama kw isi. Nowa akūrah’ igisakaye ubgo bgato, aritegereza, abona isi yūmūtse." 
Genesis8:14 Mu kwezi kwa kabiri, ku musi wakwo wa mirongwibiri n’ indwi, isi irūma." 
Genesis8:15 Imana ibarira Nowa," 
Genesis8:16 iti Sohoka mu bgato, mwe n’umugore wawe n’abana bawe n’abakazana bawe." 
Genesis8:17 Kand’ usohokane ibiri n’ubugingo vyose bifise umubiri, biri kumwe nawe, ibiguruka n’ibitungano n’ivyikwega hasi vyose, kugira ngo bisegenyukire cane mw isi, birondoke, bigwirire mw isi." 
Genesis8:18 Nuko Nowa arasohoka, bo n’ abana biwe n’umugore wiwe n’ abakazana biwe," 
Genesis8:19 n’ibitungano n’ibikōko vyose n’ivyikwega hasi n’ibiguruka vyose, mbere n’ibigenda kw isi vyose, nk’ukw amoko yavyo ari, birasohoka biva mur’ ubgo bgato." 
Genesis8:20 Maze Nowa yubakira Uhoraho igicaniro, yābīra mu bitungano vyose no mu bikōko vyose bitazira, no mu biguruka vyose bitazira, abitangira kur’ ico gicaniro kw ibimazi vyo kwoswa." 
Genesis8:21 Uhoraho amoterwa n’umubabge mwiza wavyo, maz’ Uhoraho yiyumvira mu mutima wiwe, ati Sinzokwongera kuvuma isi ukundi kubg’ abantu, kukw imitima y’abantu yamogoreye gukora ibibi uhereye mu bgana bgabo: kandi sinzokwongera kwica ukundi ibifise ubugingo vyose, nk’uko nakoze." 
Genesis8:22 Isi ikiriho, ibiba n’iyimbura, n’imbeho n’ubushuhe, n’ici n’agatāsi, n’umurango n’ijoro ntibizovaho." 
Genesis9:1 Maz’ Imana ihezagira Nowa n’ abana biwe, irababarira, iti Ni murondoke, mugwire, mwuzure isi." 
Genesis9:2 Ibikōko vyose vyo mw isi n’ibiguruka mu kirere vyose muzobitera ubgoba, bizobatinya; murabihawe, bo n’ibinyagara kw isi vyose, n’amafi yose yo mu kiyaga." 
Genesis9:3 Kand’ ibigenda vyose bifise ubugingo bizoba ivyo kurya vyanyu, mbibahaye vyose, nk’uko nabahaye ibimera bitotahaye." 
Genesis9:4 Ariko ntimukarye inyama zikirimw’ ubugingo bgazo, ni bgo maraso yazo." 
Genesis9:5 Kand’ amaraso yanyu, ari bgo bugingo bganyu, sinzobura kuyahōra: ar’ igikōko cose, ar’ umuntu, nzoyabihōra: ubugingo bg’umuntu nzobuhōra mugenzi we wese yabikoze." 
Genesis9:6 Ūzovisha amaraso y’ umuntu, n’ayiwe azovishwa n’abandi: kuk’ umuntu namuremye mw ishusho yanje, jewe Imana." 
Genesis9:7 Nuko namwe, ni murondoke, mugwire, muvyarire cane kw isi, muyigwiriremwo." 
Genesis9:8 Imana ibarira Nowa n’abana biwe," 
Genesis9:9 iti Rāba jewe ubganje nshinze isezerano mbasezeraniye, mwe n’uruvyaro rwanyu ruzobakomōkako," 
Genesis9:10 n’ibifise ubugingo vyose biri kumwe namwe, ibiguruka n’ibitungano n’ibikōko vyo kw isi muri kumwe: ek’ ibisohotse mu bgato vyose, ibikōko vyose vyo kw isi." 
Genesis9:11 Nuko nshinze isezerano mbasezeraniye: ibifise umubiri vyose ntibizosubira kurandurwa n’amazi y’umwuzure ukundi, kandi ntihazobah’ umwuzure wo gutikiza isi ukundi." 
Genesis9:12 Imana iravuga, it’ Iki ni co kimenyamenya c’isezerano mbasezeraniye, mwe n’ibifise ubugingo vyose muri kumwe, uk’ urunganwe rwanyu ruzogenda rukurikirana gushitsa ibihe vyose." 
Genesis9:13 Nshize umuheto wanje ku gicu, ni wo munywamazi, uzoba ikimenyamenya c’isezerano nsezeraniye isi." 
Genesis9:14 Nuk’ uko nzozana igicu hejuru y’isi, uwo muheto w’umunywamazi uzobonekera kuri co," 
Genesis9:15 nanje nzokwibuka iryo sezerano ryanje nshize hagati yanje namwe bo n’ibiri n’ ubugingo vyose bifise umubiri: kand’ amazi ntazokwongera ukundi kuba umwuzure wo guhonnya ibifise umubiri vyose. 
Genesis9:16 Nuk’ uwo munywamazi ubaye ku gicu, nanje nzowitegereza nibuke iryo sezerano ry’intahava riri hagati yanje n’ibiri n’ubugingo bifise umubiri vyose biri kw isi." 
Genesis9:17 Imana ibarira Nowa, it’ Ico ni co kimenyamenya c’isezerano nashinze hagati yanje n’ibiri n’umubiri vyose biri kw isi." 
Genesis9:18 Bene Nowa bāsohotse mu bgato ni Shemu na Hamu na Yafeti: Hamu ni we se wa Kanani. 
Genesis9:19 Abo, ukw ari batatu, ni bo Nowa yavyāye: ni bo bākomōtsweko n’ abakwiye isi yose." 
Genesis9:20 Nowa atangura kurima, atera uruzabibu:" 
Genesis9:21 anywa vino y’izo nzabibu, araborerwa; impuzu zimuvako ari mw ihema ryiwe." 
Genesis9:22 Hamu, se wa Kanani, abona ubgambure bga se, abibarira bene nyina bompi bari hanze." 
Genesis9:23 Shemu na Yafeti bābīra umwambaro, bawukika ku bitugu vyabo bompi, bagenza imigongo, bapfuka ubgambure bga se: kand’ amaso yabo, kuko yar’ aroye irya, ntibabona ubgambure bga se." 
Genesis9:24 Nowa vino imuvuyeko, amenya ivyo umuhungu wiwe muto yamukoreye." 
Genesis9:25 Aravuga, ati Kanani abaye ikivume! Azoba umuja w’abaja kuri bene nyina." 
Genesis9:26 Kand’ at’ Uhoraho aragahezagirwa, ni yo Mana ya Shemu; Kanani we n’abe umuja wiwe." 
Genesis9:27 Imana yāgurire Yafeti, Abe mu mahema ya Shemu; Kanani we n’abe umuja wiwe." 
Genesis9:28 Wa mwuzure uhise, Nowa amara imyaka amajana atatu na mirongwitanu." 
Genesis9:29 Imisi yose Nowa yamaze yabaye imyaka amajana cenda na mirongwitanu: araheza arapfa. 
Genesis10:1 Uru ni rwo ruvyaro rwa bene Nowa, ni bo Shemu na Hamu na Yafeti: bavyaye abana, wa mwuzure uvuyeho." 
Genesis10:2 Aba Yafeti ni Gomeri na Magogi na Madayi na Yavani na Tubali na Mesheki na Tirasi. 
Genesis10:3 Aba Gomeri ni Ashikenazi na Rifati na Togaruma. 
Genesis10:4 Aba Yavani ni Elisha na Tarushishi na Kitimu na Dodanimu. 
Genesis10:5 Abo ni bo bandurutsweko n’amahanga aba ku kiyaga, umuntu wese nk’uk’ ururimi rwabo rumeze, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amahanga yabo ari." 
Genesis10:6 Aba Hamu ni Kushi na Misirayimu na Puti na Kanani. 
Genesis10:7 Aba Kushi ni Seba na Havila na Sabuta na Rama na Sabuteka; aba Rama ni Sheba na Dedani. 
Genesis10:8 Kandi Kushi yavyaye na Nimurodi: ni we wa mbere yabaye cihabugabo mw isi. 
Genesis10:9 Yar’ umuhigi w’agahebuza imbere y’Uhoraho, bituma acibgakw akagani, ngo Ni nka Nimurodi, yar’ umuhīgi w’agahebuza imbere y’Uhoraho." 
Genesis10:10 Ubgami bgiwe bga mbere bgagarukira i Babeli no muri Ereki no muri Akadi n’i Kalune, mu gihugu c’i Shinari." 
Genesis10:11 Yāgāmba ico gihugu, ashika muri Ashuri, yubaka i Ninewe n’i Rehobot‐Iru n’i Kala," 
Genesis10:12 n’i Reseni hari hagati y’i Ninewe n’i Kala (ni co ca gisagara kinini). 
Genesis10:13 Misirayimu yakomōtsweko n’Abaludi n’Abanami n’ Abalehabi n’Abanafutuhi 
Genesis10:14 n’ Abapatirusi n’Abakasiluhi (ni bo bākomōtsweko n’Abafilisitiya), kandi yakomōtsweko n’Abakafutori." 
Genesis10:15 Kanani yavyaye imfura yiwe Sidoni, akurikizako Heti:" 
Genesis10:16 kandi Kanani ni we yakomōtsweko n’Abayebusi n’Abamori n’Abagirugashi 
Genesis10:17 n’Abahiwi n’Abaruki n’Abasini 
Genesis10:18 n’Abaruvadi n’Abasemari n’Abahamati: hanyuma imiryango y’Abanyakanani igenda irakwira. 
Genesis10:19 Urugabano rw’Abanyakanani rwahēra i Sidoni, rukagenda rurābana n’i Gerari, rugashika i Gaza: rukagenda rurābana n’i Sodomu n’i Gomora n’i Adima n’i Seboyimu, rukagarukira i Lesha." 
Genesis10:20 Urwo ni rwo ruvyaro rwa Hamu, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw indimi zabo ziri, nk’ukw ibihugu vyabo biri, nk’ ukw amahanga yabo ari." 
Genesis10:21 Na Shemu, mukuru wa Yafeti, na we avyara abana; kandi ni we yakomōtsweko n’uruvyaro rwose rwa Eberi." 
Genesis10:22 Aba Shemu ni Elamu na Ashuri na Arupakisadi na Ludi na Aramu. 
Genesis10:23 Aba Aramu ni Uzi na Huli na Geteri na Mashi. 
Genesis10:24 Arupakisadi yavyaye Shela; Shela yavyaye Eberi. 
Genesis10:25 Eberi yavyaye abahungu babiri: umwe yitwa Pelegi, kuko mu gihe ciwe ari ho isi yagabanganirijwe; murumuna we yitwa Yokitani." 
Genesis10:26 Yokitani yavyaye Alumodadi na Shelefu na Hasarumaweti na Yera 
Genesis10:27 na Hadoramu na Uzalu na Dikila 
Genesis10:28 na Obalu na Abimayeli na Sheba 
Genesis10:29 na Ofiru na Havila na Yobabu; abo bose ni bene Yokitani. 
Genesis10:30 Igihugu cabo cāhēra i Mesha, kikagenda kirābana n’i Sefaru, gushitsa ku musozi w’i burasirazuba." 
Genesis10:31 Abo ni bo ruvyaro rwa Shemu, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw indimi zabo ziri, uko bari mu bihugu vyabo, nk’ukw amahanga yabo ari." 
Genesis10:32 Iyo ni yo miryango ya bene Nowa, nk’uko yagiye ivyarirana, ukw amahanga yabo ari: kand’ amahanga yabakomōtseko ni yo yakwiye isi yose, wa mwuzure uvuyeho." 
Genesis11:1 Abo mw isi yose bari bafise ururimi rumwe n’ukuvuga kumwe. 
Genesis11:2 Nuko bariko baragenda berekeye i burasirazuba, babona ikiyaya mu gihugu c’i Shinari; bagerēraho." 
Genesis11:3 Baravugana, bati Ngo tubumbe amatafari, tuyaturire neza. Nuko bakoresha amatafari mu gishingo c’amabuye, na kaburimbi mu gishingo c’ubudongo." 
Genesis11:4 Baravuga, bati Ngo twiyubakire igisagara, n’umunara uz’ ushikīre ijuru, kugira ngo twironkere izina rya rurangiranwa, twoye gusābagira mw isi yose." 
Genesis11:5 Maz’ Uhoraho amanukanwa no kurāba ico gisagara n’uwo munara, abana b’abantu bubatse." 
Genesis11:6 Uhoraho aravuga, ati Rāba n’ihanga rimwe, kandi bose basangiye ururimi rumwe; non’ iki ni co batanguye gukora: erega nta kizobananira noneho ku co bazogabira gukora cose." 
Genesis11:7 Nuko ngo tumanuke tuyoberanye ururimi rwabo, boye kwumvikana mu kuvuga kwabo." 
Genesis11:8 Nuk’ Uhoraho abasābagiriza mw isi yose: baca baheba kwubaka ca gisagara. 
Genesis11:9 Ni co catumye izina ryaco citwa Babeli; kukw ari h’Uhoraho yayoberanirije ururimi rw’abo mw isi yose; kand’ ari h’Uhoraho yabasābagirije mw isi yose. 
Genesis11:10 Uru ni rwo ruvyaro rwa Shemu. Shemu amaze imyaka ijana avyara Arupakisadi, wa mwuzure umaze imyaka ibiri uhavuye." 
Genesis11:11 Shemu amaze kuvyara Arupakisadi, amara imyaka amajana atanu, ayivyaramw’ abahungu n’ abakobga." 
Genesis11:12 Arupakisadi amaze imyaka mirongwitatu n’itanu avyara Shela: 
Genesis11:13 Arupakisadi amaze kuvyara Shela, amara imyaka amajana ane n’iyindi itatu, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis11:14 Shela amaze imyaka mirongwitatu avyara Eberi. 
Genesis11:15 Shela amaze kuvyara Eberi, amara imyaka amajana ane n’iyindi itatu, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis11:16 Eberi amaze imyaka mirongwitatu n’ine avyara Pelegi. 
Genesis11:17 Eberi amaze kuvyara Pelegi, amara imyaka amajana ane na mirongwitatu, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis11:18 Pelegi amaze imyaka mirongwitatu avyara Reyu. 
Genesis11:19 Pelegi amaze kuvyara Reyu, amara imyaka amajana abiri n’icenda, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis11:20 Reyu amaze imyaka mirongwitatu n’ibiri avyara Serugi. 
Genesis11:21 Reyu amaze kuvyara Serugi, amara imyaka amajana abiri n’ indwi, ayivyaramw’ abahungu n’ abakobga." 
Genesis11:22 Serugi amaze imyaka mirongwitatu avyara Nahori. 
Genesis11:23 Serugi amaze kuvyara Nahori, amara imyaka amajana abiri, ayivyaramw’ abahungu n’abakobga." 
Genesis11:24 Nahori amaze imyaka mirongwibiri n’icenda avyara Tera. 
Genesis11:25 Nahori amaze kuvyara Tera, amara imyaka ijana n’icumi n’ icenda, ayivyaramw’ abahungu n’ abakobga." 
Genesis11:26 Tera amaze imyaka mirongwirindwi avyara Aburamu na Nahori na Harani. 
Genesis11:27 Uru ni rwo ruvyaro rwa Tera: Tera yavyaye Aburamu na Nahori na Harani; Harani yavyaye Loti. 
Genesis11:28 Harani apfira mu gihugu yavukiyemwo, ahitwa Uri i Bukaludaya, se Tera akiriho." 
Genesis11:29 Aburamu na Nahori bararongora: muka Aburamu yitwa Sarayi, muka Nahori yitwa Miluka, mwene Harani, Harani se wa Miluka na Yisika." 
Genesis11:30 Sarayi yar’ intavyara, ntiyagira umwana." 
Genesis11:31 Tera ajana Aburamu umwana wiwe, na Loti mwene Harani umwuzukuru wiwe, na Sarayi umukazana wiwe, muka Aburamu umwana wiwe; bava muri Uri i Bukaludaya ngo baje mu gihugu c’i Kanani; bashika i Harani, bagerēraho." 
Genesis11:32 Imisi Tera yamaze yabaye imyaka amajana abiri n’iyindi itanu: Tera araheza apfira i Harani. 
Genesis12:1 Uhoraho abarira Aburamu, ati Va mu gihugu canyu, no mu muryango wanyu, no mu nzu ya so, uje mu gihugu nzokwereka." 
Genesis12:2 Nanje nzoguhindura ubgoko bukomeye, nzoguha umugisha, izina ryawe ndarigire rurangiranwa; n’abandi baze bagire umugisha kubgawe." 
Genesis12:3 Abazoguhezagira nzobahezagira, kand’ ūzokuvuma nzomuvuma: kandi muri wewe ni ho imiryango yose yo mw isi izohērwa umugisha." 
Genesis12:4 Nuko Aburamu aragenda, nk’ uk’ Uhoraho amubariye; Loti ajana na we. Aburamu yar’ amaze imyaka mirongwirindwi n’itanu igihe yava i Harani." 
Genesis12:5 Aburamu ajana Sarayi umugore wiwe na Loti umuhungwabo, n’itunga ryabo ryose bari batungiye i Harani, bo n’abantu bāronkeyeyo; bavaho ngo baje mu gihugu c’i Kanani; nuko bashika i Kanani nyene." 
Genesis12:6 Aburamu adwēbēra ico gihugu, ashika ahantu hitwa i Shekemu, ku giti c’umweloni ca More. Ico gihe Abanyakanani ni bo bāba mur’ ico gihugu." 
Genesis12:7 Uhoraho yiyereka Aburamu, aramubarira, at’ Uruvyaro rwawe nzoruha iki gihugu. Aca ahubaka igicaniro, yubakiye Uhoraho amwiyeretse." 
Genesis12:8 Arikora avayo, aja ku musozi wo ku ruhande rw’i burasirazuba rw’i Beteli, ahashinga amahema; i Beteli hasigara i burengerazuba bgiwe, i Hayi hakaba i burasirazuba bgiwe: na ho nyene ahubakira Uhoraho igicaniro, yambaza izina ryiwe." 
Genesis12:9 Nuko Aburamu akomeza kugenda aratāhīra, yerekeye i Negebu." 
Genesis12:10 Maz’ inzara itera mur’ ico gihugu: nuko Aburamu aramanuka, aja muri Egiputa, ngw asuhukireyo, kukw inzara yari nyinshi mur’ ico gihugu." 
Genesis12:11 Ari hafi gushika muri Egiputa, abarira Sarayi umugore wiwe, at’ Umve ndazi k’ur’ umugore w’igikundiro:" 
Genesis12:12 nukw Abanyegiputa ni bakubona, bazovuga, bat’ Uyo n’umugore wiwe, baheze banyice, nawe bakureke." 
Genesis12:13 Ndakwinginze, uz’ uvuge k’uri mushikanje, kugira ngo ndābge neza kubgawe, ubugingo bganje ubukirishe ivy’ uvuze." 
Genesis12:14 Nuko Aburamu ashitse muri Egiputa, Abanyegiputa babona yuk’ uwo mugore ari mwiza cane." 
Genesis12:15 Abamenyekana ba Farawo bamubonye, bamushimira Farawo: nuk’ uwo mugore ajanwa kwa Farawo." 
Genesis12:16 Farawo agirira Aburamu neza kubg’ uwo, aharonkera intama n’ inka n’indogoba z’amapfizi n’abagurano b’abahungu n’abakobga n’indogoba zivyara n’ingamiya." 
Genesis12:17 Uhoraho ateza Farawo ivyago bihambaye, bo n’urugo rwiwe, amuhōra Sarayi muka Aburamu." 
Genesis12:18 Maze Farawo ahamagaza Aburamu, aramubaza, at’ Ico wankoreye ico n’iki? k’utāmbariye kw ar’umugore wawe?" 
Genesis12:19 N’iki catumye uvuga kw ari mushikawe? nanje nkamujana nkamugira umugore wanje: nuko nguyo umugore wawe, mujane wīgīre." 
Genesis12:20 Farawo abarira abantu kumuherekeza, bamuherekezanya n’umugore wiwe n’ivyo yar’ afise vyose." 
Genesis13:1 Aburamu aradūga ava muri Egiputa, bo n’umugore wiwe n’ivyiwe vyose, na Loti ajana na we, baja i Negebu." 
Genesis13:2 Kandi Aburamu yar’ umutunzi cane w’amasho n’imikuku n’amafeza n’amazahabu. 
Genesis13:3 Nukw agenda aratāhīra, ava i Negebu arinda ashika i Beteli, ha hantu yashinze ihema ryiwe ubga mbere, hagati y’i Beteli n’i Hayi," 
Genesis13:4 hamwe hahora igicaniro yubatse ubga mbere: Aburamu yambarizay’ izina ry’Uhoraho. 
Genesis13:5 Kandi na Loti yagendana na Aburamu na we yar’ afise imikuku n’amasho n’amahema. 
Genesis13:6 Ico gihugu nticabakwira ngo babangikane, kukw itunga ryabo ryari ryinshi, bituma badashobora kubangikana." 
Genesis13:7 Haba intonganya hagati y’abungere ba Aburamu n’abungere ba Loti; kand’ ico gihe Abanyakanani n’Abaferizi ni bo bāba mur’ ico gihugu. 
Genesis13:8 Aburamu abarira Loti, ati Ndakwinginze, hoye kuba intonganya hagati yanje nawe, no hagati y’abungere banje n’abawe, kuko tuvukana." 
Genesis13:9 Ereg’ igihugu cose kir’ imbere yawe! Ndakwinginze ngo duhāne inta: ni wahitamwo kuja i bumoso nanje ndaja i buryo; ni waja i buryo ndaja i bumoso. 
Genesis13:10 Loti yunamura amaso, yitegereza ikiyaya cose co kuri Yorodani, abona ko har’ibigera vy’amazi hose. Uhoraho atararandura Sodomu na Gomora, ico kiyaya cari kimeze nka rya tongo ry’ Uhoraho, canke nk’ igihugu ca Egiputa ugiye werekeye i Sowari." 
Genesis13:11 Nuko Loti ahitamw’ ico kiyaya cose co kuri Yorodani; aragenda aja i burasirazuba, bahāna inta." 
Genesis13:12 Aburamu aba mu gihugu c’i Kanani, Loti aba mu bisagara vyo muri ca kiyaya, agenda arunguruza amahema arinda ashika i Sodomu." 
Genesis13:13 Kand’ Abanyesodomu bār’ abanyavyaha, bacumura k’Uhoraho birengeje urugero." 
Genesis13:14 Loti amaze gutandukana na Aburamu, Uhoraho abarira Aburamu, at’ Unamura amaso yawe, uhēre ah’ uhagaze aho, witegereze i burārūko n’i bumanuko n’i burasirazuba n’i burengerazuba:" 
Genesis13:15 iki gihugu cose ubonye ni wewe nzogiha, n’uruvyaro rwawe, gushitsa ibihe vyose." 
Genesis13:16 Kandi nzogwiza uruvyaro rwawe rungane n’umukungugu wo hasi: namb’ umuntu yoshobora guharūra umukungugu wo hasi, n’uruvyaro rwawe na rwo rwoharūrwa." 
Genesis13:17 Va hasi, ugēndūre iki gihugu iyo kiva kikagera, kukw ari wewe nzogiha." 
Genesis13:18 Aburamu yunguruza amahema, aragenda, aba i ruhande y’ibiti vya Mamure vyitwa imyeloni, bir’ i Heburoni, ahubakira Uhoraho igicaniro." 
Genesis14:1 Mu gihe ca Amurafeli umwami w’i Shinari, na Ariyoki umwami w’i Elasari, na Kedolawoma umwami w’i Elamu, na Tidali umwami w’i Goyimu," 
Genesis14:2 abo bami bāteye Bera umwami w’i Sodomu na Birusha umwami w’i Gomora, na Shinabu umwami w’i Adima, na Shemeberi umwami w’i Seboyimu, n’umwami w’i Bela (ari ho Sowari)." 
Genesis14:3 Abo bose bakoranira hamwe mu kiyaya c’i Sidimu (ni ho habaye Ikiyaga c’ Umunyu). 
Genesis14:4 Bari bamaze imyaka cumi n’ibiri baganzwa na Kedolawoma, maze mu mwaka ugira icumi na gatatu baragarariza." 
Genesis14:5 Nuko mu mwaka ugira icumi na kane Kedolawoma n’abami bīfatanije na we ni kwo kuza, bazingazingira Abarefa muri Ashiteroti‐karunayimu, n’Abasuzi i Hamu, n’Abemi i Shave‐kiriyatayimu," 
Genesis14:6 n’Abahori babazingazingira i wabo mu mugamba i Seyiri, barabakinagiza babashitsa Eliparani hahereranye n’ubugaragwa." 
Genesis14:7 Barakevya, bashika Eni‐mishipati (ari h’i Kadeshi), bazingazinga igihugu cose c’Abamaleki, bo n’ Abamori baba i Hasasoni‐tamari." 
Genesis14:8 Maz’ umwami w’i Sodomu arashikuka, bo n’uw’i Gomora n’uw’i Adima n’uw’i Seboyimu n’uw’i Bela (ari ho Sowari); batondera urugamba mu kiyaya c’i Sidimu;" 
Genesis14:9 barwanya Kedolawoma umwami w’i Elamu, na Tidali umwami w’i Goyimu, na Amurafeli umwami w’i Shinari, na Ariyoki umwami w’i Elasari; abo bami ukw ari bane barwanya batanu." 
Genesis14:10 Kand’ ico kiyaya c’i Sidimu cari cuzuye ivyobo vyimbgemwo kaburimbi, maz’ ingabo z’abami b’i Sodomu n’i Gomora zirahunga, zimwe zibikorokeramwo, izisigaye zihungira ku musozi muremure." 
Genesis14:11 Basahura ibintu vyose vy’i Sodomu n’i Gomora, n’ivyo bāzigak’ uburamuko vyose, barīgīra." 
Genesis14:12 Bahitana na Loti umuhungwabo wa Aburamu, yaba i Sodomu, hamwe n’ibintu vyiwe, baraheza barīgīra." 
Genesis14:13 Haza umwe mu bahunze, abibarira Aburamu Umuheburayo: yaba i ruhande y’ibiti vy’imyeloni vy’Umwamori yitwa Mamure, mwene wabo wa Eshikoli na Aneri; kand’ abo bari bifatanije na Aburamu." 
Genesis14:14 Aburamu yumvise yuk’ uw’ i wabo yafashwe mpiri, ajana abanyarugo biwe bize kurwana, bāvukiye i we, amajana atatu n’icumi n’umunani, barabakurikira, babahambiriza i Dani." 
Genesis14:15 Aburamu ahenga mw ijoro, abantu biwe abacamw’ ibico, barabatera barabanesha, barabakinagiza gushitsa i Hoba, ahahera i bumoso bg’i Damasiko." 
Genesis14:16 Agarura ibintu vyose, agarura n’uw’i wabo Loti, n’ibintu vyiwe, n’abagore n’abakobga na bo, n’abandi bantu." 
Genesis14:17 Atabarutse, avuye kunesha Kedolawoma n’abandi bami bāri kumwe, umwami w’i Sodomu amusanganirira mu kiyaya c’i Shave, (ni co kiyaya c’umwami)." 
Genesis14:18 Kandi Melekisedeki umwami w’i Salemu, umuherezi w’Imana Isumba vyose, azana imitsima na vino." 
Genesis14:19 Ahezagira Aburamu, at’ Uragahabga umugisha n’Imana Isumba vyose, Nyen’ ijuru n’isi:" 
Genesis14:20 kand’ Imana Isumba vyose iragahezagirwa, yagushize abansi mu maboko! Nuko Aburamu amuha ikigiracumi muri vyose." 
Genesis14:21 Umwami w’i Sodomu abarira Aburamu, ati Ndekerana abantu, ibintu ubitware." 
Genesis14:22 Aburamu yishura umwami w’i Sodomu, ati Narahiye Uhoraho mmanitse ukuboko, ni we Mana Isumba vyose, Nyen’ ijuru n’isi," 
Genesis14:23 yuko ntazogira ikintu na kimwe co mu vyawe ntwara, naho koba akanyuzi cank’ akagozi k’inkweto, kugira ngo ntuz’ uvuge, uti Ni jewe natungishije Aburamu." 
Genesis14:24 Jeho nta co ngomba, atar’ impamba abantu banje bariye, n’abo twatabaranye ubagabanganye imigabane yabo, ni bo Aneri na Eshikoli na Mamure, bo ni bajane imigabane yabo." 
Genesis15:1 Hanyuma y’ivyo, ijambo ry’ Uhoraho riza kuri Aburamu nko mu nzozi, riti Aburamu, nta co utinya: ni jewe nkinzo yawe, uzohabga impēra ikomeye cane." 
Genesis15:2 Aburamu aramubaza, ati Mwami Uhoraho, uzompa iki, ko ngiye gupfa ata kana nsize, kand’ ūzotorana urugo rwanje akaba ari Eliyezeri Umunyadamasiko?" 
Genesis15:3 Arongera, at’ Erega nta ruvyaro wampaye, kand’ umunyarugo yavukiye i wanje ni we azotora ivyanje." 
Genesis15:4 Maz’ ijambo ry’Uhoraho ryongera kuza kuri we, rit’ Uyo si we azotora ivyawe, arik’ ūzova mu kara kawe ni we azobitora." 
Genesis15:5 Amusohokana hanze, aramubgira, ati Rangamiza, urābe mw ijuru, uharūre inyenyeri, namba woshobora kuziharūra. At’ Uruvyaro rwawe ni ko ruzongana." 
Genesis15:6 Yizera Uhoraho, Uhoraho abimuharūrako nk’ ukugororoka." 
Genesis15:7 Aramubarira, ati Ni jewe Uhoraho nagukūye muri Uri i Bukaludaya kugira ngo nze nguhe iki gihugu ucegukire." 
Genesis15:8 Aramubaza, ati Mwami Uhoraho, icommenyesha yuko nzocegukira n’iki?" 
Genesis15:9 Aramwishura, at’ Abīra inka y’ishashi imaze imyaka itatu, n’impene ivyara imaze imyaka itatu, n’impfizi y’intama imaze imyaka itatu nyene, n’intunguru imwe n’icana c’inuma." 
Genesis15:10 Yābīra ivyo vyose, abihimburamwo kubiri‐kubiri, igihimba cose agitumberanya na kigenzi caco: arikw inyoni zo ntiyazihimbagura." 
Genesis15:11 Ibisīga vy’amērwe ngo bigwe kur’ iyo mivyimba, Aburamu akabigurura." 
Genesis15:12 Ku kirengazuba, Aburamu itiro riramuhwikira, asinzira ubutikoma; maz’ ubgoba butewe n’ umwiza w’umuzitanya buramufata." 
Genesis15:13 Uhoraho abarira Aburamu, at’ Umenye neza yuk’ uruvyaro rwawe ruzoba inyambukīra mu gihugu kitar’ icabo, kandi bazokorera bene co, na bo bazobagirira nabi imyaka amajana ane;" 
Genesis15:14 maz’ iryo hanga bazokorera nzoricirakw iteka: arikw amaherezo bazorivamwo, bakūyey’ ubutunzi bginshi." 
Genesis15:15 Ariko weho uzohamvya ba sogokuruza amahoro, uzohambga wisāziye neza." 
Genesis15:16 Kand’ abuzukururuza b’abazojayo ni bo bazogaruka ino: kuko kugabitanya kw’ Abamori kutaruzura. 
Genesis15:17 Maz’ izuba rirenze, bumaze gukorana, haboneka ikibengebenge c’umuriro gipfūndūka umwotsi n’ urumuri rwaka, bica hagati y’ivyo bihimba." 
Genesis15:18 Kur’ uwo musi nyene Uhoraho asezeranira Aburamu isezerano, at’ Uhereye ku ruzi rwo muri Egiputa, ugashitsa ku ruzi runini ari rwo Efurate, uruvyaro rwawe ndaruhaye iki gihugu," 
Genesis15:19 ari co c’Abanyakeni n’ic’ Abakenizi n’ic’ Abakadimoni," 
Genesis15:20 n’ic’ Abaheti n’ic’ Abaferizi n’ic’ Abarefa," 
Genesis15:21 n’ic’ Abamori n’ic’ Abanyakanani n’ic’ Abagirugashi n’ic’ Abayebusi. 
Genesis16:1 Sarayi muka Aburamu ntiyari yaravyaye, kandi yar’ afise incoreke y’Umunyegiputakazi yitwa Hagari." 
Genesis16:2 Sarayi abarira Aburamu, ati Rāba, Uhoraho yanyimye ivyara; enda vyara ku ncoreke yanje: kumbure nzoronkera akana kuri we. Nuko Aburamu yumvira Sarayi." 
Genesis16:3 Aburamu amaze imyaka cumi mu gihugu c’i Kanani, Sarayi umugore wiwe yābīra Hagari Umunyegiputakazi incoreke yiwe, amuha Aburamu umugabo wiwe." 
Genesis16:4 Nukw arārira Hagari, asama inda: maz’ abonye kw asamye inda, bimutera gukēngēra inabuja." 
Genesis16:5 Sarayi abarira Aburamu, at’ Aka gakēngērwe nkēngerewe kazoba ku mutwe wawe! Ko nashize incoreke yanje mu gikiriza cawe, maz’ ibonye kw ifise inda ica irankēngēra! Uhoraho n’aducire urubanza twe nawe!" 
Genesis16:6 Aburamu yishura Sarayi, at’ Ereg’ incoreke yawe ni wewe uyigaba ukayiganza: n’umugire uk’ugomba kwose. Nuko Sarayi amukoresha agatuzo, araruha aramuhunga." 
Genesis16:7 Umumarayika asanga ageze i ruhande y’isōko y’amazi mu bugaragwa, ni yo sōko iherereye ku nzira ija i Shura." 
Genesis16:8 Aramubaza, ati Hagari, ncoreke ya Sarayi, uva he ukaja he? Aramwishura, ati Mpunze mabuja Sarayi." 
Genesis16:9 Umumarayika w’Uhoraho aramubgira, ati Subira kwa nyokobuja, uce bugufi musi yiwe." 
Genesis16:10 Umumarayika w’Uhoraho atakw aramubgira, ati Nzosegenyura cane uruvyaro rwawe, bitume rutoharūrika kubgo kuba isinzi." 
Genesis16:11 Umumarayika w’Uhoraho arongera aramubgira, ati Rāba ufise inda, uzovyara umuhungu, kand’ uz’ umwite Ishimayeli, kuk’ Uhoraho yumvise kubabazwa kwawe." 
Genesis16:12 Mu bandi bantu azomera nk’indogoba y’inyeshamba, azohanga abantu bose, na we ahangwe na bose; azopfa aho yishingiye amahema yo gusita bene wabo bose." 
Genesis16:13 Uhoraho avuganye na we, Hagari amwita izina, at’ Ur’ Indavyi; ati Mbeg’ aha hantu koko ndahaboneye Iyimbona?" 
Genesis16:14 Ni co catumye iryo riba ryitwa Iriba ry’i Lahayi‐royi; riri hagati y’i Kadeshi n’i Beredi. 
Genesis16:15 Hagari avyarana na Aburamu umwana w’ umuhungu: Aburamu yita umwana wiwe yavyaranye na Hagari Ishimayeli. 
Genesis16:16 Aburamu yar’ amaze imyaka mirongumunani n’ itandatu igihe Hagari yavyarana na we Ishimayeli. 
Genesis17:1 Aburamu amaze imyaka mirongwicenda n’icenda, Uhoraho aramubonekera, aramubarira, ati Ni jewe Mana Ishobora vyose; uhore ugendera imbere yanje, kand’ utungane rwose." 
Genesis17:2 Nanje ngusezeraniye isezerano, nzokugwiza cane." 
Genesis17:3 Aburamu arapfukama, arūnama, Imana iramubgira," 
Genesis17:4 iti Rāba jewe ubganje ndagusezeraniye isezerano: uzoba sekuruza w’amahanga menshi. 
Genesis17:5 Kandi ntucitwa Aburamu ukundi, arik’ uzokwitwa Aburahamu; kuko nkugize sekuruza w’amahanga menshi." 
Genesis17:6 Kandi nzoguha kurondoka cane, nzotuma amahanga agukomōkako, n’abami bazokwandurukako." 
Genesis17:7 Kandi nshinze isezerano ryanje ngusezeraniye, wewe n’uruvyaro rwawe ruzovuka hanyuma, ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana, ribe isezerano ridashira, kugira ngo nkubere Imana, wewe n’uruvyaro rwawe ruzovuka hanyuma." 
Genesis17:8 Kandi wewe n’uruvyaro rwawe ruzovuka hanyuma, nzobaha iki gihugu wabayemw’ ur’ inyambukīra, ni co gihugu cose c’i Kanani, kuba ishamvu y’ibihe vyose: na bo nzoba Imana yabo." 
Genesis17:9 Imana itakw ibarira Aburahamu, iti Nawe uz’ ushitse isezerano ryanje, wewe n’uruvyaro rwawe ruzovuka hanyuma, ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Genesis17:10 Iri ni ryo sezerano ryanje muzokwama mushitsa, riri hagati yanje namwe n’uruvyaro rwawe ruzovuka hanyuma: izinamuhungu wese muri mwebge az’ akebge." 
Genesis17:11 Muze mukebge ku munwa w’ico mwambariye; kizoba ikimenyetso c’ isezerano riri hagati yanje namwe. 
Genesis17:12 Ūmaze imisi munani avutse az’ akebge, izinamuhungu wese, ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, ar’ ūvukiye mu rugo rwawe, ar’ uwo waguze n’umunyamahanga amahera, atākomōtse mu ruvyaro rwawe." 
Genesis17:13 Ūvukiye mu rugo rwawe n’ uwo waguze amahera, bakwiye gukebga; kand’isezerano ryanje rizoba ku mibiri yanyu, ribe isezerano ridashira." 
Genesis17:14 Kandi ni hagira izinamuhungu atākebge ku munwa w’ico yambariye, az’ arandurwe mu bgoko bgabo: kukw azoba yishe isezerano ryanje." 
Genesis17:15 Imana ibarira Aburahamu, iti Sarayi umugore wawe ntube ukimwita Sarayi ukundi, arik’ uz’ umwite Sara." 
Genesis17:16 Nzomuha umugisha, nteko nguhe umwana kuri we: ni koko nzomuha umugisha, kand’azoba inakuruza w’amahanga; abami b’amoko bazokomōka kuri we." 
Genesis17:17 Maze Aburahamu arapfukama, arūnama aratwenga, yivuganiriza mu mutima, ati Mbeg’ umwana yovyarwa n’ūmaze imyaka ijana? Na Sara amaze imyaka mirongwicenda yoba akivyara?" 
Genesis17:18 Aburahamu abgira Imana, at’ Icompa Ishimayeli agakomera, akaba imbere y’inyonga zawe!" 
Genesis17:19 Imana iramwishura, it’ Oya, ariko kuri Sara umugore wawe ni ho uzovyara umwana. Kand’ uz’ umwite Isaka; nanje nzokomeza isezerano ryanje na we, ngo ribe isezerano ridashira ku ruvyaro rwiwe ruzovuka hanyuma." 
Genesis17:20 Kandi no ku vya Ishimayeli ndakwumviye: rāba ndamuhaye umugisha, kandi nzomuha kurondoka, ndamugwize cane; azovyara abatware cumi na babiri, kandi nzomuhindura ubgoko bukomeye." 
Genesis17:21 Ariko, isezerano ryanje nzorikomeza na Isaka, uwo muzovyarana na Sara mu gihe nk’iki c’ umwaka utaha." 
Genesis17:22 Imana ihejeje kuvugana na we, ica iradūga, iva aho Aburahamu ari." 
Genesis17:23 Aburahamu aca ajana Ishimayeli umwana wiwe, bo n’abanyarugo bose bāvukiye i we, n’abo yaguze amahera bose, izinamuhungu wese mu bo mu rugo rwiwe, abakeba kur’ iryo zuba nyene, nk’ukw Imana yamubariye." 
Genesis17:24 Aburahamu yar’ amaze imyaka mirongwicenda n’icenda igihe yakebga. 
Genesis17:25 Ishimayeli umuhungu wiwe na we yar’ amaze imyaka cumi n’itatu igihe yakebga. 
Genesis17:26 Aburahamu akebanwa na Ishimayeli umuhungu wiwe ku zuba rimwe. 
Genesis17:27 N’abanyarugo biwe bose, ar’ abavukiyeho, ar’ abo yaguze n’abanyamahanga amahera, bakebanwa na we." 
Genesis18:1 Uhoraho abonekera Aburahamu ari kuri vya biti vya Mamure vyitwa imyeloni; yari yicaye mu muryango w’ihema ryiwe mu ndugumba yo mu gihe c’amashōka; 
Genesis18:2 yunamuye amaso abona abagabo batatu bahagaze bamutumbereye: ababonye, ava mu muryango w’ihema, yirukanga kubasanganira, akubita inkoro hasi," 
Genesis18:3 ati Mutungwa, namba nogira amahirwe imbere yawe, ukemera, ndakwinginze nturengane umusavyi wawe:" 
Genesis18:4 nuko bazane utuzi mwoge ibirenge, muruhukire musi y’igiti:" 
Genesis18:5 nanje nzane utwo kurya, mwihēmbūre, muheze mubone kugenda, ko mugendeye umusavyi wanyu. Bati Kora uko uvuze." 
Genesis18:6 Aburahamu yitera mw ihema aho Sara ari, ati Tunganya n’ingoga ivyibo bitatu vy’ifu igogōretse, urondere umutsima." 
Genesis18:7 Aburahamu arabandanya, aja mu busho, ahinda ishuri y’igitegetera nziza, ayiha umusuku wiwe, aca ayibāga n’ingoga." 
Genesis18:8 Yābīra amata y’urubu n’amakamano, n’inyama za ya shuri yabāze, abitereka imbere yabo; abahagarara mu mbavu musi ya ca giti, bararya." 
Genesis18:9 Baramubaza, bati Sara umugore wawe ari hehe? arabishura, at’ Ari mw ihema." 
Genesis18:10 Aramubgira, at’ Umwaka ugeze ah’ uyu ugeze, sinzobura kugaruka i wawe, Sara umugore wawe yavyaye umuhungu. Sara avyumviririza mu muryango w’ihema, ahahera inyuma yabo." 
Genesis18:11 Kandi Aburahamu na Sara bari bashaje, bageze mu zabukuru: kandi Sara yari yaraciye." 
Genesis18:12 Maze Sara atwengera mu mutima, ati Ko mmaze gukecura noba nkigomba umugabo, kand’ umwami wanje akaba ashaje?" 
Genesis18:13 Uhoraho abaza Aburahamu, ati N’iki gitumye Sara atwenga, akavuga ngw Aho n’ivy’ ukuri, noba nkivyara umwana nkecuye?" 
Genesis18:14 Mbega har’ ikinanira Uhoraho? Igihe gishinzwe, umwaka ugeze ah’ uyu ugeze, nzogaruka i wawe Sara yavyaye umuhungu." 
Genesis18:15 Maze Sara arahakana, at’ Eka sintwenze: kukw atinye. Aramubarira, at’ Oya uratwenze." 
Genesis18:16 Abo bagabo barahaguruka, baragenda, batumbereye i Sodomu: Aburahamu abaja inyuma arabaherekeza." 
Genesis18:17 Maz’ Uhoraho arivuganya, ati Mbega Aburahamu nomuhisha ico ngira nkore," 
Genesis18:18 kand’ ari we azohinduka ihanga rinini rikomeye, amahanga yose yo mw isi akazohērwa umugisha muri we?" 
Genesis18:19 Kukw ari we nahisemwo kugira ngw aze yihanikirize abana biwe n’ab’ inzu yiwe bazokwaruka hanyuma, ngo bakomeze inzira yanje, bakore ibiroranye n’ibigororotse; kugira ngo jewe Uhoraho nshitse kuri Aburahamu ivyo namuvuzeko." 
Genesis18:20 Maz’ Uhoraho aravuga, at’ Induru zir’i Sodomu n’i Gomora kw ari nyinshi, kand’ ivyaha vyaho bikaba vyabaye ikirenga," 
Genesis18:21 ndamanutse ndābe yuko bakora ibihwanye rwose n’ukw induru zaho zanshikiriye; kandi namb’ atari ko biri, ndabimenye." 
Genesis18:22 Abo bagabo barijura, bagenda batumbereye i Sodomu: ariko Aburahamu asigara ahagaze imbere y’Uhoraho." 
Genesis18:23 Maze Aburahamu aramwegera, aramubaza, ati Mbega none worandurana abagororotsi n’abanyavyaha?" 
Genesis18:24 Kumbure mur’ ico gisagara hobamw’ abagororotsi mirongwitanu: none wokirandura ntugitunge, kandi kirimw’ abagororotsi mirongwitanu?" 
Genesis18:25 Icompa bikaba kure yawe, gukora ikintu nk’ico, kwicana abagororotsi n’abanyavyaha, abagororotsi n’abanyavyaha bakaringanira: icompa bikaba kure yawe! Non’ Umucamanza w’isi yose ntiyokora ibigororotse?" 
Genesis18:26 Uhoraho aramwishura, ati Ni nabona abagororotsi mirongwitanu mur’ ico gisagara c’i Sodomu, nzotunga aho hantu hose kubgabo." 
Genesis18:27 Aburahamu arongera aramubgira, at’ Eh’ ingene mpāngāye gusiguza Umwami wanje, naho nd’ umukungugu n’umunyota gusa:" 
Genesis18:28 kumbure mu bagororotsi mirongwitanu hazoburamwo batanu, none worandura igisagara cose, kuko habuze batanu? Aramwishura, ati Sinzokirandura, mbonyeyo mirongwine na batanu." 
Genesis18:29 Arongera aramubgira, ati Kumbure hobonekamwo mirongwine. Aramwishura, ati Na ho nyene nta co nzokora kubg’ abo mirongwine." 
Genesis18:30 Arongera, ati Mwami ntumpambarire, ntunga mvuge n’iri: kumbure hobonekamwo mirongwitatu. Aramwishura, ati Na ho nyene nta co nzokora mbonyeyo mirongwitatu." 
Genesis18:31 Arongera, at’ Eh’ ingene mpāngāye gusiguza Umwami wanje: kumbure hobonekamwo mirongwibiri. Aramwishura, ati Na ho nyene sinokirandura kubg’ abo mirongwibiri." 
Genesis18:32 Arongera, ati Mwami ntumpambarire, ntunga nongere mvuge iri rimwe gusa: kumbure hobonekamw’ icumi. Aramwishura, ati Na ho nyene sinokirandura kubg’ abo cumi." 
Genesis18:33 Uhoraho aca arīgīra, ahejeje kuvugana na Aburahamu; Aburahamu na we asubira i we." 
Genesis19:1 Ba bamarayika bompi bashika i Sodomu ku kagoroba: kandi Loti yari yicaye kw irembo ry’igisagara c’i Sodomu. Loti ababonye, ava hasi kubasanganira, akubita inkoro hasi," 
Genesis19:2 arababarira, ati Batungwa, ndabinginze ni muze i wanje ku musavyi wanyu, muharāre iri joro, mwoge ibirenge, buce mwizindukira, mufate inzira, mugende. Baramwishura, bat’ Oya, turarāra mw ibarabara buce." 
Genesis19:3 Arabagōbēra cane, barakevya, binjira mu nzu i we, abarondereza amazimano, abacumbishiriza imitsima itambiwe, bararya." 
Genesis19:4 Maze batararyama, abagabo bose bo mur’ ico gisagara c’i Sodomu bakikiza iyo nzu, uhereye ku bakuru n’abato, abantu bose bavuye impande zose." 
Genesis19:5 Bahamagara Loti, baramubaza, bat’ Abagabo binjiye i wawe mur’ iri joro bari hehe? basohore, tubonone." 
Genesis19:6 Loti arasohoka aja aho bari ku muryango, akinga urugi inyuma yiwe." 
Genesis19:7 Arababgira, ati Bene data, ndabinginze, ntimukore icaha kingana girtyo." 
Genesis19:8 Ehe rāba, mfise abigeme babiri, batazi icitwa umugabo; reka ndabasohore aho muri, namwe mubagenze uko mugomba kwose. Arikw abo bagabo mwoye kugira ico mubakorako, kuko bashitse mu nzu yanje." 
Genesis19:9 Baramubgira, bati Va ngaho! Bat’ Uru rugabo rw’inyakamwe, rwaje ar’ inyambukira, none rwīgize umucamanza! None rero turakugirira nabi birenze uko twari kugirira abo. Basunika Loti cane, begera urugi ngo barusāvye." 
Genesis19:10 Maze ba bagabo batuma amaboko, bashīngira Loti bamwinjiza mu nzu, bugara urugi." 
Genesis19:11 Basuka uruhumyi kur’ abo bagabo bo ku rugi, uhereye ku bakuru n’abato; bacumukura barondera urwo rugi." 
Genesis19:12 Abo bagabo babaza Loti, bati Har’ abandi bantu ufise hano? abakwe bawe n’abahungu bawe n’abakobga bawe n’ab’ufise bose mur’ iki gisagara, bakūre aha hantu." 
Genesis19:13 Kuko tugira tuhahonnye, kukw induru zihavugirizwa zibaye nyinshi cane imbere y’Uhoraho, kand’ akaba adutumye kuharandura." 
Genesis19:14 Nuko Loti arasohoka, abarira abakwe biwe basavye abakobga biwe, ati Vyuka, muve aha hantu, kuk’ Uhoraho agira arandure iki gisagara. Ariko ku bakwe biwe yar’ ameze nk’uwizāgira." 
Genesis19:15 Umutwenzi utambitse, ba bamarayika bahutagiza Loti, bati Va hasi, ujane umugore wawe n’aba bakobga bawe bompi bari hano, kugira ngo woye kurandukira mu guhanwa kw’iki gisagara." 
Genesis19:16 Maze akijujura, abo bagabo bamufata ukuboko, n’ukw’ umugore wiwe n’abakobga biwe bompi. Uhoraho amugiriye ikigongwe, bamukūrayo, bamuterera inyuma y’igisagara." 
Genesis19:17 Bamaze kubakūrayo, umwe muri bo aravuga, ati Hunga ntupfe! Ntukebēre inyuma, kandi nturuhe uhagarara utararangiza iki kiyaya cose; hungira kur’ iriya misozi, woye kuranduka." 
Genesis19:18 Loti arabishura, at’ Oyaye mugenzi, s’ uko!" 
Genesis19:19 Rāba umusavyi wawe ko ngiriwe akagongwe imbere yawe, kand’ ukaba ungwijijekw imbabazi zawe, izo ungiriye ng’ ukize ubugingo bganje: erega sinoba ngihunga ngo nshike kur’ iriya misozi, ico cago kitanshitseko, kikanyica:" 
Genesis19:20 rāba, kariya gasagara ni ko kari hafi ko guhungirako, kandi ni na gato, nyemerera se mpungireyo, — mbega si gato nyene? — mbone gukiza ubugingo." 
Genesis19:21 Aramwishura, ati Nuko ndakwemereye no ku co uvuze ico, kutarandura igisagara uvuze;" 
Genesis19:22 arikw ihute, uhungireyo; kukw ata co nshobora gukora utarashikayo. Ni co catumye ico gisagara citwa Sowari." 
Genesis19:23 Loti ashika i Sowari izuba rirashe. 
Genesis19:24 Uhoraho atiburira kuri Sodomu na Gomora umuriro n’ amazuku, bivuye kuri we mw ijuru;" 
Genesis19:25 akomvomvora ivyo bisagara n’ ico kiyaya cose, n’ababa mur’ ivyo bisagara bose, n’ivyari vyarahameze vyose." 
Genesis19:26 Ariko muka Loti amukurikiye, akebuka inyuma, aca ahinduka inkingi y’umunyu." 
Genesis19:27 Aburahamu ahenga mu gatondo arazinduka, aja ha handi aho yar’ ahagaze imbere y’Uhoraho:" 
Genesis19:28 yerekeza amaso ahahera i Sodomu n’i Gomora n’igihugu cose ca ca kiyaya, aritegereza, abona imyotsi y’ico gihugu ipfūndūka nk’ imyotsi y’itanure." 
Genesis19:29 Igihe Imana yarandura ibisagara vyo mur’ ico kiyaya, yibutse Aburahamu, irungika Loti ngw ave mur’ ako gatikizo, igihe yakomvomvora ibisagara Loti yabamwo." 
Genesis19:30 Maze Loti ava i Sowari, adūga ku musozi, abayo, bo n’abigeme biwe bompi; kuko yatinya kuba i Sowari: nukw abana mw isenga n’abo bigeme biwe bompi." 
Genesis19:31 Maz’ umukuru abgira murumuna we, ati Data arashaje, kandi nta muntu agisigaye kw isi wo kuturongora, nk’uk’ umugenzo wo mw isi yose uri." 
Genesis19:32 Enda dutereke data vino, turyamane na we, kugira ngo duhonore data." 
Genesis19:33 Batereka se vino mur’ iryo joro, umukuru aragenda, aryamana na se; se ntiyamenya ingen’ uwo mukobga yaje kuryama n’ingene yavyutse." 
Genesis19:34 Bukeye bg’aho, umukuru abgira murumuna we, at’ Iri joro ryakeye naryamanye na data: twongere tumutereke n’iri joro, nawe ugende uryamane na we, duhonore data." 
Genesis19:35 Iryo joro na ryo bongera gutereka se, umutoya ava hasi, aryamana na we; maze ntiyamenya ingen’ uyo na we yaje kuryama n’ingene yavyutse." 
Genesis19:36 Uko ni kw abakobga ba Loti bompi batwaye inda bakūye kuri se. 
Genesis19:37 Umukuru avyara umuhungu, amwita Mowabu: uwo ni we yandurutsweko n’Abanyamowabu na bugingo n’ubu." 
Genesis19:38 Umutoya na we avyara umuhungu nyene, amwita Benami: uwo ni we yandurutsweko n’Abamoni na bugingo n’ubu." 
Genesis20:1 Aburahamu ava aho yar’ ari, agenda yerekeye igihugu c’i Negebu; aja kuba hagati y’i Kadeshi n’i Shura, yikubita n’i Gerari." 
Genesis20:2 Aburahamu avuga ko Sara umugore wiwe ari mushiki we; Abimeleki, umwami w’i Gerari, atumiza Sara, aramutwara." 
Genesis20:3 Ariko mw ijoro Imana ibonekera Abimeleki mu nzozi, iramubarira, it’ Urapfuye, kubg’ uwo mugore watwaye: kukw afise ina we." 
Genesis20:4 Mugabo, Abimeleki ntiyaribgamwēgēre: nukw arabaza, ati Mwami, wogeseza abantu kand’ ata co bacumuye?" 
Genesis20:5 Ubgiwe si we yambariye ngo ni mushiki we? Na nya mugore nyene yavuze kw ari musaza we. Ico nakoze nagikoze ata mutima undega ikibi, ata maboko yanje nanduje." 
Genesis20:6 Imana imwishurira mu nzozi, iti Koko, nzi yuko wakoze ivyo ufise umutima utakurega ikibi, kandi nanje nakubujije kuncumurako: ni co catumye ntagukundiye kumukorako." 
Genesis20:7 None rero subiza uwo mugabo umugore wiwe, kukw ar’ūvugishwa nanje; na we azogusengera, ubone kubaho. Ariko n’utamumusubiza, umenye yuk’ utazobura gupfa, mwe n’abawe bose." 
Genesis20:8 Abimeleki akoroka kare mu gatondo, ahamagaza abanyarugo biwe bose, abiganira ivyo vyose: abo bagabo baratinya cane." 
Genesis20:9 Maze Abimeleki ahamagaza Aburahamu, aramubaza, ati Watugize ibiki? Nagukoreye icaha ki, catumye undemeka icaha kingana girtyo, twe n’igihugu canje? Wankoreye ibidakwiye gukorwa." 
Genesis20:10 Abimeleki arongera abaza Aburahamu, at’ Ivyo wabitewe n’iki?" 
Genesis20:11 Aburahamu aramwishura, ati N’uko nibgiye rwose yukw ata gutinya Imana kuriho ino; nti Kandi bazonyica bampora umugore wanje." 
Genesis20:12 Kandi koko ni mushikanje: ni mwene data ariko si mwene mama, maze namugize umugore wanje." 
Genesis20:13 Nuko rero, uhereye ah’ Imana yankūriye mu rugo kwa data, ikankwiragiza, naramubariye, nt’ Uku ni k’ukwiye kuzogenda untabara: aho tuzoshika hose, uz’ uvuge, uti Ni musazanje." 
Genesis20:14 Abimeleki yābīra intama n’ inka n’abagurano b’abahungu n’ abakobga, abiha Aburahamu amusubiza na Sara umugore wiwe." 
Genesis20:15 Abimeleki aramubarira, at’Eh’ igihugu canje ngico: genda ube ah’ugomba hose." 
Genesis20:16 Abarira na Sara, ati Rāba mpaye musazawe intete z’ifeza igihumbi; zizoba ico kugutēturura imbere y’abo muri kumwe bose; ngukūyekw iceyi kuri bose." 
Genesis20:17 Maze Aburahamu asenga Imana, ikiza Abimeleki n’ umwamikazi wiwe n’incoreke ziwe; baravyara." 
Genesis20:18 Kuk’ Uhoraho yari yazivye inda z’abo mu rugo rwa Abimeleki bose, abahōye Sara umugore wa Aburahamu." 
Genesis21:1 Uhoraho agendera Sara nk’ uko yavuze, kand’ amugirira nk’uko yamubariye." 
Genesis21:2 Sara asama inda, avyarana na Aburahamu umuhungu mu butāma bgiwe, mu gihe cāshinzwe, kimwe Imana yari yaramubariye nyene." 
Genesis21:3 Umwana Aburahamu yavyaye amwita Isaka, uwo yavyaranye na Sara." 
Genesis21:4 Aburahamu akeba Isaka umwana wiwe amaze imisi munani avutse, nk’ ukw Imana yamubariye." 
Genesis21:5 Aburahamu yar’ amaze imyaka ijana igihe yavyara umwana wiwe Isaka. 
Genesis21:6 Sara aravuga, at’ Imana irantwengeje; kand’ abazovyumva bose bizobatwenza nkanje." 
Genesis21:7 Ati Har’ uwogize ico abarira Aburahamu, ngo Sara azokwonsa abana? yamar’ amvyayek’ umwana w’umuhungu mu butāma bgiwe." 
Genesis21:8 Umwana arakura, aracuka; ku musi Isaka yacutseko Aburahamu atumirira abantu benshi amazimano." 
Genesis21:9 Maze Sara abona wa mwana wa Hagari Umunyegiputakazi, uwo yavyaranye na Aburahamu, arikw aratwenga." 
Genesis21:10 Bituma abarira Aburahamu, at’ Irukana iyi ncoreke n’umwana wayo, kuk’ umwana w’iyi ncoreke atazoraganwa n’umwana wanje Isaka." 
Genesis21:11 Aburahamu ababazwa cane n’ ivy’ uwo mwana wiwe. 
Genesis21:12 Imana ibarira Aburahamu, iti Reka kubabazwa n’ivy’ uwo mwana n’incoreke yawe: ivyo Sara akubariye vyose n’uvyemere: kuko kuri Isaka ari ho uruvyaro rwawe ruzokwītīrirwa." 
Genesis21:13 Kandi n’uwo mwana nyene w’iyo ncoreke nzomuhindura ihanga, kuko na we ar’ ubura bgawe." 
Genesis21:14 Aburahamu akoroka kare, yābīra impamba n’ umukuza w’urusato wuzuye amazi, abitekerera Hagari, abishira ku rutugu rwiwe, amuha n’uwo mwana, aramwirukana; aragenda, azimagirika mu bugaragwa bg’i Beri‐sheba." 
Genesis21:15 Amazi yari muri wa mukuza arashira; arambika umwana musi y’igisaka caho. 
Genesis21:16 Aragenda, yicara amutumbereye amwitanguye, nk’ahoraswa umwampi; kuko yari yibgiye, ati Noye kurāba ipfa ry’ umwana wanje. Nuko yicara amutumbereye, araturika ararira." 
Genesis21:17 Imana yumva ijwi ry’uwo muhungu; maz’ umumarayika w’ Imana ari mw ijuru, ahamagara Hagari, aramubaza, at’ Ubaye iki ga Hagari? Nta co utinya! kukw Imana yumvise ijwi ry’uwo muhungu ah’aryamye." 
Genesis21:18 Va hasi, uvyure uwo muhungu, umuramire mu maboko, kuko nzomuhindura ihanga rikomeye." 
Genesis21:19 Imana ihumūra amaso yiwe, abona iriba ry’amazi; aragenda, yuzuza wa mukuza amazi, aramiza uwo muhungu." 
Genesis21:20 Nukw Imana ibana n’uwo muhungu, arakura; agerēra mu bugaragwa, aba umurashi." 
Genesis21:21 Aba mu bugaragwa bg’i Parani; nyina amusabira umugeni mu gihugu ca Egiputa. 
Genesis21:22 Mur’ iyo misi, Abimeleki azanana na Fikoli umugabisha w’ ingabo ziwe, abarira Aburahamu, at’ Imana iri kumwe nawe mu vyo ukora vyose;" 
Genesis21:23 none rer’ enda n’undahirire Imana aha nyene yuk’ utazongunga, cank’ umwana wanje, cank’ umwuzukuru wanje: ariko k’uzonyishura ivyiza, twe n’iki gihugu wabayemw’ ur’ inyambukīra, nk’uko nabikugiriye nanje." 
Genesis21:24 Aburahamu aramwishura, ati Ndarahira." 
Genesis21:25 Maze Aburahamu ahishuka Abimeleki ku vy’iriba ry’amazi abantu ba Abimeleki bamunyaze ku manyama. 
Genesis21:26 Abimeleki aramwishura, at’ Ivyo sinzi uwabikoze, kandi nawe ntiwigeze kubimbgira, kandi sinigeze no kuvyumva, atar’ uyu musi." 
Genesis21:27 Nuko Aburahamu yābīra intama n’inka, abiha Abimeleki; bompi bacana amatigu." 
Genesis21:28 Aburahamu arobanura imyagazi y’intama ndwi ivyara yo mu mukuku wiwe. 
Genesis21:29 Abimeleki abaza Aburahamu, ati Mbeg’ iyo myagazi ndwi urobanuye, bisobanurwa ngw iki?" 
Genesis21:30 Aramwishura, at’ Enda nyakīrira iyi myagazi ndwi ntanze, kugira ngo bimbere icabona yukw ari jewe nimbishije iri riba." 
Genesis21:31 Ni co catumye yita aho hantu Beri‐sheba, kukw ari ho barahiriye bompi." 
Genesis21:32 Uko ni ko bācaniye amatigu i Beri‐sheba: maze Abimeleki arahaguruka, bo na Fikoli umugabisha w’ingabo ziwe, basubira mu gihugu c’i Bufilisitiya." 
Genesis21:33 Aburahamu atera igiti citwa umwesheri i Beri‐sheba, yambarizay’ izina ry’Uhoraho, Imana ihoraho." 
Genesis21:34 Aburahamu amara imisi myinshi ar’ inyambukīra mu gihugu c’i Bufilisitiya. 
Genesis22:1 Hanyuma y’ivyo, Imana igeza Aburahamu; iramuhamagara, iti Aburahamu! Aritaba, ati Sabge." 
Genesis22:2 Iramubgira, it’ Enda jana umwana wawe, umwana wawe w’ikinege ukunda, Isaka nyene, uje mu gihugu c’i Moriya; umutangireyo kw ikimazi co kwoswa, ku musozi nzokubarira." 
Genesis22:3 Aburahamu azinduka kare mu gatondo, ashira amatandiko ku ndogoba yiwe, ajana na babiri bo mu mikangara yiwe, na Isaka umwana wiwe; nukw asatuje inkwi zo kwosa ikimazi, ava hasi, aja ha hantu Imana yamubariye." 
Genesis22:4 Ku musi ugira gatatu, Aburahamu atuma amaso, abona aho hantu hakiri kure." 
Genesis22:5 Nuko Aburahamu abgira iyo mikangara yiwe, ati Ni musigarane iyi ndogoba hano, twe n’ uyu mwana tugiye hariya gusenga, turaheza tugaruke." 
Genesis22:6 Aburahamu yābīra za nkwi zo kwosa ikimazi, azikorera Isaka umwana wiwe; na we yitwarira umuriro n’imbugita; nuko bompi barajana." 
Genesis22:7 Isaka abaza se Aburahamu, ati Mbega da? Aramwitaba, ati N’iki ga mwana wanje? Ati Mbeg’ umuriro n’inkwi kw ari ngibi, non’ umwagazi w’intama uri hehe, wo gutanga kw ikimazi co kwoswa?" 
Genesis22:8 Aburahamu aramwishura, at’ Erega mwananje, Imana ni yo iribgironkere umwagazi w’ikimazi co kwoswa. Nuko bompi barajana." 
Genesis22:9 Bashika ahantu Imana yamubariye; Aburahamu ahubaka igicaniro, akinyuranyako za nkwi, aboha Isaka umwana wiwe, amurambika kur’ ico gicaniro hejuru y’inkwi." 
Genesis22:10 Aburahamu atuma ukuboko, yābīra ya mbugita, ngw akerere umwana wiwe." 
Genesis22:11 Maz’ umumarayika w’Uhoraho amuhamagara ari mw ijuru, at’ Ewe Aburahamu, Aburahamu! Aritaba, ati Sabge." 
Genesis22:12 Aramubarira, ati Ntukoze ukuboko kur’ uwo muhungu, ntugire ico umugira: kuko noneho mmenye ko wubaha Imana, kuk’ utanyimye umwana wawe, kand’ ar’ ikinege." 
Genesis22:13 Maze Aburahamu yunamuye amaso, areraguza, inyuma yiwe ahabona impfizi y’intama ifashwe mu mahembe mu gisaka c’inzitane. Aburahamu aragenda, afata ino ntama, ayitanga kw ikimazi co kwoswa mu gishingo c’umwana wiwe." 
Genesis22:14 Aburahamu yita aho hantu Yehova‐yire, nk’uko bavuga na bugingo n’ubu, bati Ku musozi w’Uhoraho ni ho bironkeka." 
Genesis22:15 Maz’ umumarayika w’Uhoraho ari mw ijuru arongera ahamagara Aburahamu," 
Genesis22:16 ati Ndirahiye, ni k’Uhoraho agize, k’ukoze ivyo, ntunyime umwana wawe, kand’ ar’ ikinege," 
Genesis22:17 eka mbere no kuguha umugisha nzowuguha, kandi no kugwiza nzogwiza uruvyaro rwawe, rungane n’inyenyeri zo kw ijuru, canke n’umusenyi wo mw isēsero ry’ikiyaga; kandi ruzokwegukira amarembo y’abansi barwo;" 
Genesis22:18 kandi mu ruvyaro rwawe ni ho amahanga yose yo mw isi azohērwa umugisha, kuko wanyumviye." 
Genesis22:19 Aburahamu asubira aho ya mikangara yiwe iri, barikora, basubirana na we i Beri‐sheba; kuko Aburahamu ari ho yaba nyene." 
Genesis22:20 Hanyuma y’ivyo babarira Aburahamu, bat’ Erega Miluka na we yavyaranye abana na murumunawe Nahori." 
Genesis22:21 Imfura yiwe ni Usi, murumuna we ni Buzi, na we akurikirwa na Kemuweli, ari we se wa Aramu;" 
Genesis22:22 na bo bakurikirwa na Kesedi na Hazo na Piludashi na Yidilafu na Betuweli. 
Genesis22:23 Kandi Betuweli yavyaye Rebeka: abo ukw ar’ umunani Miluka yabavyaranye na Nahori murumuna wa Aburahamu. 
Genesis22:24 Kand’ incoreke yiwe yitwa Reyuma, na yo yavyaranye na we Teba na Gahamu na Tahashi na Mayaka." 
Genesis23:1 Sara yamaze imyaka ijana na mirongwibiri n’indwi: iyo ni yo myaka Sara yamaze. 
Genesis23:2 Sara araheza apfira i Kiriyati‐Araba (ari ho Heburoni), mu gihugu c’i Kanani: Aburahamu aza kuririra Sara, no kumuborogera." 
Genesis23:3 Aburahamu ava hasi, ava i ruhande y’ uwo muvyimba, abgira Abaheti," 
Genesis23:4 ati Jewe ko nd’akavantara n’inyambukīra muri mwebge; none ni mumpe i wanyu aho nokwīzīzira ho guhamba, kugira ngo mpambe umuntu wanje amve mu maso." 
Genesis23:5 Abaheti bishura Aburahamu," 
Genesis23:6 bati Mugenzi, n’utwumve: ur’ umuntu ahambaye cane muri twebge; mu masenga yacu duhambamwo, iyo wohitamwo yose abe ari yo uhambamw’ umuntu wawe: nta wo muri twebge yokwima isenga yiwe, ngo woye guhamba umuntu wawe." 
Genesis23:7 Aburahamu ava hasi, yikubita imbere ya ben’ igihugu, ari bo Baheti." 
Genesis23:8 Arababgira, at’ Asangwa mwemeye ko mpamba umuntu wanje ngw amve mu maso, ni muntabare, munyingingire Efuroni mwene Sohari," 
Genesis23:9 ampe isenga y’i Makipela afise, iri ku mpera y’itongo ryiwe; ayingurire hagati yanyu ibiguzi bikwiranye biyiciye, habe aho nīzīziye, ho guhamba." 
Genesis23:10 Nuko Efuroni yari yicaye hagati mu Baheti: Efuroni Umuheti abarira Aburahamu, Abaheti bumva, bo n’abariko baraca mw irembo ry’igisagara cabo bose," 
Genesis23:11 ati Mushingantahe, oyaye, enda umviriza: iryo tongo ndariguhaye, bo n’isenga irimwo ndayiguhaye; mbiguhereye imbere y’ubgoko bgacu: hamba umuntu wawe." 
Genesis23:12 Aburahamu yikubita imbere ya ben’ igihugu. 
Genesis23:13 Abarira Efuroni, ben’ igihugu bumva, at’ Enda se ndakwinginze, nyumviriza! ndaguha igiciro c’iryo tongo; emera nkiguhe, mpahambe umuntu wanje." 
Genesis23:14 Efuroni yishura Aburahamu," 
Genesis23:15 ati Mushingantahe, ni wumve: non’ agatongo gaciye shekeli z’ifeza amajana ane konteranya nawe? nuko hamba umuntu wawe." 
Genesis23:16 Aburahamu yumvise ivya Efuroni, amugerera ku munzane za feza yaciriye, Abaheti bumva, shekeli amajana ane z’ifeza, kimwe n’izo abadandaza bācurūza." 
Genesis23:17 Nukw iryo tongo rya Efuroni ryar’ i Makipela, aharābana n’i Mamure, bo n’isenga yarimwo, n’ ibiti vyose vyari mur’ iryo tongo birizengutse impande zose, vyegukira Aburahamu" 
Genesis23:18 kuba aho yīzīziye, imbere y’Abaheti no mu maso y’abaca mw irembo ry’igisagara cabo bose." 
Genesis23:19 Ivyo biheze, Aburahamu aca ahamba Sara umugore wiwe mur’ iyo senga yo mw itongo ry’i Makipela, aharābana n’i Mamure, (ari ho Heburoni), mu gihugu c’i Kanani." 
Genesis23:20 Nukw iryo tongo n’iyo senga irimwo, Abaheti barabirundura ngo Aburahamu ahegukire kuba aho yīzīziye ho guhamba." 
Genesis24:1 Aburahamu yar’ ashaje, ageze mu zabukuru: kand’ Uhoraho yari yarahaye Aburahamu umugisha muri vyose." 
Genesis24:2 Aburahamu abarira umubgiriza wiwe, umukuru wo mu rugo rwiwe, yabgiriza ivyo yar’ afise vyose, at’ Enda n’ushire ukuboko kwawe musi y’ikibero canje," 
Genesis24:3 ndakurahize Uhoraho, ni we Mana Nyen’ ijuru, ni we Mana Nyen’ isi, yuk’ utazosabira umwana wanje umugeni wo mu Banyakananikazi, abo mbamwo;" 
Genesis24:4 ariko k’uzoja mu gihugu cacu, muri bene wacu, kuba ari ho usabira umwana wanje Isaka umugeni." 
Genesis24:5 Uwo mubgiriza aramwishura, ati Kumbure uwo mwigeme ntazokwemera ko tuzanana mur’ iki gihugu: none bibaye birtyo, noba nkwiye gusubiza umwana wawe mu gihugu wavuyemwo?" 
Genesis24:6 Aburahamu aramwishura, at’ Uz’ uzire akaziri, ntuz’ usubizey’ umwana wanje!" 
Genesis24:7 Uhoraho, Imana Nyen’ ijuru, umwe yankūra mu nzu ya data no mu gihugu navukiyemwo, akambarira, akandahira, at’ Uruvyaro rwawe nzoruha iki gihugu; uyo ni we ubgiwe azotuma umumarayika wiwe akuje imbere, nawe az’ abe ari ho usabira umwana wanje umugeni." 
Genesis24:8 Kand’ uwo mukobga ni yaramuka yanse kuzanana nawe, ntuzoba ugifatwa n’iyo ndahiro nkurahije; mugabo ntuz’ usubizey’ umwana wanje." 
Genesis24:9 Nuk’ uwo mubgiriza ashira ukuboko musi y’ ikibero ca shebuja Aburahamu, amurahira nk’ukw ivyo biri." 
Genesis24:10 Uwo mubgiriza yābīra ingamiya cumi zo mu ngamiya za shebuja, aragenda; ajana ibintu vyiza‐vyiza vy’uburyo bgose shebuja amurungikanye; nukw arīkora, aja muri Aramu‐Naharayimu, ashika ku gisagara Nahori yabamwo." 
Genesis24:11 Abarira izo ngamiya zipfukama inyuma y’igisagara kw iriba, hāri ku mugoroba, mu gihe c’amavoma." 
Genesis24:12 Arasenga, at’ Ewe Uhoraho, Mana ya databuja Aburahamu, ndakwinginze, mpa kugira amahirwe uyu musi, ugirire neza databuja Aburahamu." 
Genesis24:13 Ehe mpagaze kw iriba, kand’ abakobga b’ abo mu gisagara bahava basokoroka baze kuvoma;" 
Genesis24:14 enda se bibe birtya: umwigeme ndibubgire, nti Ndakwinginze, ururutsa umubindi wawe, nnyweko; akanyishura, ati Nywako, n’ingamiya zawe ndaziha zinywe: uyo abe ari we watoranirije Isaka umusavyi wawe; ivyo ni vyo bimmenyesha yuk’ ugiriye neza databuja." 
Genesis24:15 Nukw akirikw aravuga, Rebeka arasokoroka, afise umubindi ku rutugu; yari mwene Betuweli, uwo Miluka yavyaranye na Nahori umugabo wiwe, murumuna wa Aburahamu." 
Genesis24:16 Kand’ uwo mwigeme yari mwiza cane w’umunyakaranga, yar’ inkumi, atigeze kumenyana n’icitwa umugabo: aramanuka, aja kw iriba, yuzuza umubindi wiwe, aradūga." 
Genesis24:17 Uwo mubgiriza arīkānya, aramusanganira, aramubgira, ati Ntabaza se utuzi two kunywa kur’ uwo mubindi wawe." 
Genesis24:18 Aramwishura, ati Nywako, mutungwa. Anyarutsa kwururukiriza umubindi wiwe ku kiganza, aramuha, aranywa." 
Genesis24:19 Ahejeje kumuha, aramubgira, ati Hinge mvomere n’ingamiya zawe, zihodoke." 
Genesis24:20 Aranyaruka, asuka umubindi wiwe mu bgato, ariruka, asubira kw iriba kuvoma, avomera ingamiya ziwe zose." 
Genesis24:21 Uwo mugabo amushinga ijisho anumye, kugira ngw amenye yuk’ Uhoraho yahaye urugendo rwiwe umugisha, cank’ ata wo." 
Genesis24:22 Nukw izo ngamiya zimaze guhodoka, uwo mugabo yābīra impeta y’izahabu, kuriba kwayo kwar’ igihimba ca shekeli, n’ivyo kumwambika ku maboko bibiri vy’ izahabu, kuriba kwavyo kwari shekeli cumi;" 
Genesis24:23 aramubaza, at’ Uri mwene nde? Ndakwinginze, nyibarira. Kandi mbeg’ i wanyu har’ indāro tworonka?" 
Genesis24:24 Aramwishura, ati Ndi mwene Betuweli, uwo Miluka yavyaranye na Nahori." 
Genesis24:25 Yungamwo, aramubarira, ati Turi n’ivyarire n’ivyo kurya bizihāgije, dufise n’aho kurāra." 
Genesis24:26 Uwo mugabo yunamika amaso, ahimbaza Uhoraho," 
Genesis24:27 aravuga, at’ Uhoraho ashemagizwe, Imana ya databuja Aburahamu, itāretse kugirira imbabazi databuja, no kumubera umwizigirwa! nanje nyene, Uhoraho yandōngōye inzira ija kwa bene wabo wa databuja." 
Genesis24:28 Maz’ uwo mwigeme arirukanga, abarira abo mu nzu kwa nyina ayo majambo." 
Genesis24:29 Kandi Rebeka yar’ afise musaza we yitwa Labani: Labani uwo arasohoka, abandanya ah’uwo mugabo ari, kw iriba." 
Genesis24:30 Yari yitegereje impeta na vya bindi vyo ku maboko, ivyo mushiki we yari yambaye, yumvise n’amajambo Rebeka mushiki we amudōndeye, at’ Ivyo ni vyo uwo mugabo ambariye; ni kwo guca aja ah’uwo mugabo ari. Asanga agihagaze i ruhande ya za ngamiya, kw iriba." 
Genesis24:31 Aramubgira, ati Ngwino, nyaguhabga n’ Uhoraho! n’iki kikugumije ku gahinga? ko nteguye inzu, bo n’ah’ ingamiya." 
Genesis24:32 Nuk’ uwo mugabo ashika mu rugo; Labani akūra ibintu ku ngamiya, atanga icarire n’ ivyo kurya vy’ingamiya, n’amazi y’uwo yo kwoga ibirenge, bo n’abo bari kumwe." 
Genesis24:33 Bamuzanira izimano ngw arye: maz’ aravuga, ati Sindya, ntaravuga ivyo natumwe. Uwundi ati Vuga." 
Genesis24:34 Ati Jewe nd’ umuntu wa Aburahamu. 
Genesis24:35 Kand’ Uhoraho yahaye databuja umugisha mwinshi, ahinduka ūhambaye; kandi yamuhaye imikuku n’amasho n’amafeza n’amazahabu n’abatungano b’abahungu n’abakobga n’ingamiya n’indogoba." 
Genesis24:36 Kandi na Sara muka databuja yavyaye umuhungu ashaje, ni we databuja yaraze ivyiwe vyose." 
Genesis24:37 Kandi databuja yarandahije ngo sinze nsabire umwana wiwe umugeni mu Banyakananikazi, ben’ igihugu abamwo:" 
Genesis24:38 ariko ngo nze nje mu b’inzu ya se no muri bene wabo, ngw abe ari ho nsabira umwana wiwe umugeni." 
Genesis24:39 Maze nishura databuja, nti Kumbure uwo mwigeme ntazokunda ko tuzanana." 
Genesis24:40 Aranyishura, at’ Uhoraho, nama ngendera imbere, azotuma umumarayika wiwe ajane nawe, azoha urugendo rwawe umugisha; maze nawe uz’ usabire umwana wanje umugeni muri bene wacu, mu b’ inzu ya data." 
Genesis24:41 Nuko ni washika muri bene wacu, ni ho iyo ndahiro nkurahije itazogufata: na bo baramutse bamukwimye, ntuzoba ugifatwa n’iyo ndahiro." 
Genesis24:42 Maz’ uyu musi nshitse kw iriba, ndasenga, nt’ Ewe Uhoraho, Mana ya databuja Aburahamu, ni waba uhaye urugendo rwanje nagenze umugisha," 
Genesis24:43 ehe mpagaze kw iriba: nt’ Enda se ni bibe birtya: umwigeme asokoroka kuvoma, nkamubgira, nti Ntabaza se utuzi two kunywa kur’ uwo mubindi wawe," 
Genesis24:44 akanyishura, ati Nywako, nteko mvomere n’ingamiya zawe: uyo abe ari we, wewe Uhoraho utoranirije mwene databuja." 
Genesis24:45 Maze ngisengera mu mutima wanje, ngize ntya mbona Rebeka arasokorotse, afise umubindi ku rutugu; amanuka kw iriba, aravoma; ndamubarira, nti Ntabaza utwo kunywa." 
Genesis24:46 Anyarutsa kwururutsa umubindi wiwe ku rutugu, at’ Enda nywa, n’ingamiya zawe ndaziha zinywe. Nuko ndanywa, aha n’ingamiya na zo." 
Genesis24:47 Nca ndamubaza, nt’ Uri mwene nde? ati Ndi mwene Betuweli, uwo Nahori yavyaranye na Miluka. Nca ndamwambika impeta ku zuru, n’ ivyambarwa ku maboko." 
Genesis24:48 Nca nunamika amaso, mpimbaza Uhoraho, nshemagiza Uhoraho Imana ya databuja Aburahamu, yandōngōye inzira ikwiye, ngo nsabire umwana wiwe umugeni ku muhungwabo wa databuja." 
Genesis24:49 Nuko ni mwemera kugirira databuja ivyiza mu buryo bukwiye, ni mumbarire; mutavyemeye, na ho nyene mumbarire, ngo mmenye ico nkora." 
Genesis24:50 Labani na Betuweli baca baramwishura, bat’ Ivyo bivuye k’Uhoraho: nta kindi twoshobora kukubarira ic’ ari co cose." 
Genesis24:51 Ehe rāba Rebeka nguyo, n’umujane wīgīre, abe umugore w’umwana wa shobuja, nk’uk’ Uhoraho abigize." 
Genesis24:52 Nuk’ uwo muntu wa Aburahamu yumvise ayo majambo, akubita inkoro hasi imbere y’Uhoraho." 
Genesis24:53 Uwo muntu asokorora utugenegene tw’ifeza n’utw’ izahabu, n’impuzu, abiha Rebeka: kand’ aha na musaza we na nyina ibintu vy’igiciro." 
Genesis24:54 Baraheza bararya, baranywa, bo n’abo bāzananye, barāra ngaho buraca: bavyuka mu gatondo, aravuga, ati Ni munsezere, nsubire kwa databuja." 
Genesis24:55 Musaza wa Rebeka na nyina baramwishura, bati Hinge uyu mwigeme tumarane iyindi misi nk’ icumi cank’ isaga, muheze mubone kugenda." 
Genesis24:56 Arabishura, ati Nta co muntebereza, kuk’ Uhoraho yahaye urugendo rwanje umugisha: ni munsezere, nsubire kwa databuja." 
Genesis24:57 Baramwishura, bati Hinge duhamagare uwo mwigeme, twumve irimuva mu kanwa." 
Genesis24:58 Bahamagara Rebeka, baramubaza, bat’ Uremera kujana n’uyu mugabo? arabishura, ati Ndemeye." 
Genesis24:59 Basezera Rebeka mushiki wabo, bamurungikana n’umurezi wiwe, basezera na wa muntu wa Aburahamu n’abantu biwe." 
Genesis24:60 Bahezagira Rebeka, baramubgira, bat’ Ewe mushiki wacu, uz’ uvyare usasagare, ugire ibihumbi n’ibihumbi, kand’ uruvyaro rwawe ruze rwegukire amarembo y’abansi barwo." 
Genesis24:61 Nuko Rebeka arīkora, bo n’incoreke ziwe, bagendera kuri za ngamiya, bajana n’uwo mugabo. Uko ni k’uwo muntu yajanye Rebeka, aragenda." 
Genesis24:62 Kandi Isaka yari yaravuye kw Iriba ry’i Lahayi‐royi, yaba mu gihugu c’i Negebu." 
Genesis24:63 Bukeye Isaka arasohoka, aja mu gahinga kwiherēra, hāri ku kagoroba: yunamura amaso, agize artya abona ingamiya zije." 
Genesis24:64 Maze Rebeka yunamura amaso; abonye Isaka, ava ku ngamiya," 
Genesis24:65 abaza wa muntu, at’ Uriya muntu ni nde, agiye guhūra natwe, aza mu gahinga? Uwo muntu aramwishura, ati Ni databuja. Rebeka aca yābīra umwitwikiro wiwe, yitwikira mu maso." 
Genesis24:66 Uwo muntu yīgānira Isaka ivyo yakoze vyose. 
Genesis24:67 Isaka ajana Rebeka mw ihema risiga nyina wiwe Sara, aramurongora, aba umugore wiwe, aramukunda. Isaka ivyo bimwirura umubabaro wa nyina." 
Genesis25:1 Aburahamu arongora uwundi mugore, yitwa Ketura." 
Genesis25:2 Bavyarana Zimurani na Yokishani na Medani na Midiyani na Yishibaki na Shuwa. 
Genesis25:3 Yokishani avyara Sheba na Dedani. Abakomōtse kuri Dedani n’Abashuri n’Abaletushi n’Abaleyumi. 
Genesis25:4 Bene Midiyani ni Efa na Eferi na Hanoki na Abida na Eludaya. Abo bose n’uruvyaro rwa Ketura. 
Genesis25:5 Aburahamu araga Isaka ivyo yar’ afise vyose. 
Genesis25:6 Arikw abana bo ku ncoreke Aburahamu yar’ afise, arabagabira; araheza arabarungika, akiriho, ngw abatandukanye na Isaka umwana wiwe, bagende berekeye i burasirazuba, baje mu gihugu c’i burasirazuba nyene." 
Genesis25:7 Nukw imisi Aburahamu yamaze n’imyaka ijana na mirongwirindwi n’itanu. 
Genesis25:8 Aburahamu aracīkāna, atāmbūra ageze mu zabukuru, apfa yisāziye neza; ahamvya ababo." 
Genesis25:9 Isaka na Ishimayeli abana biwe bamuhamba mw isenga y’i Makipela, iri mw itongo ryar’ irya Efuroni mwene Sohari Umuheti, aharābana n’i Mamure;" 
Genesis25:10 ari ryo tongo Aburahamu yaguze n’Abaheti: ni ho Aburahamu yahambge, bo na Sara umugore wiwe." 
Genesis25:11 Aburahamu amaze gupfa, Imana iha umugisha Isaka umwana wiwe; kandi Isaka yaba hafi y’Iriba ry’i Lahayi‐royi." 
Genesis25:12 Uru ni rwo ruvyaro rwa Ishimayeli mwene Aburahamu, uwo yavyaranye na Hagari Umunyegiputakazi, incoreke ya Sara." 
Genesis25:13 Aya ni yo mazina ya bene Ishimayeli, ayo bitwa nk’uko bakurikiranye: imfura ya Ishimayeli ni Nebayoti, hakurikira Kedari na Adibeli na Mibusamu," 
Genesis25:14 na Mishima na Duma na Masa," 
Genesis25:15 na Hadadi na Tema na Yeturi na Nafishi na Kedema: 
Genesis25:16 abo ni bo bana ba Ishimayeli, ayo ni yo mazina yabo, nk’ukw ibisagara vyabo biri, nk’ukw ingo zabo ziri; baba abatware cumi na babiri, nk’ukw amoko yabo ari." 
Genesis25:17 Iyi ni yo myaka Ishimayeli yamaze: n’ijana na mirongwitatu n’indwi; araheza aracīkāna, ahamvya ababo." 
Genesis25:18 Abiwe bahēra i Havila basagaza gushitsa i Shura, aharābana na Egiputa, mu nzira ija muri Ashuri; kandi Ishimayeli yari yapfuye aho yishingiye amahema asita bene wabo bose." 
Genesis25:19 Uru ni rwo ruvyaro rwa Isaka mwene Aburahamu: Aburahamu yavyaye Isaka. 
Genesis25:20 Isaka yar’amaze imyaka mirongwine igihe yarongora Rebeka mwene Betuweli Umwaramu w’i Padan‐aramu, mushiki wa Labani Umwaramu." 
Genesis25:21 Isaka atakambira Uhoraho kubg’ umugore wiwe, kukw atāvyara: Uhoraho yumva gutakamba kwiwe, Rebeka umugore wiwe asama inda." 
Genesis25:22 Abana basitanira mu nda yiwe: maz’ aribaza, ati Ko bimeze birtya, igituma nkiriho n’iki? Aragenda aja kubisiguza Uhoraho." 
Genesis25:23 Uhoraho aramwishura, at’ Inda yawe irimw’ amahanga abiri, Amoko abiri azokwitandukanya uhereye bakiva mu bura bgawe: Ubgoko bumwe buzorusha ubundi inkomezi, Kandi Bukuru azoshumbira Butoyi." 
Genesis25:24 Maz’ igihe ciwe co kuvyara kigeze, basanga yar’ atwaye inda y’ amahasa." 
Genesis25:25 Bukuru avuka ar’ inzobe y’umuyugubge, yar’akatse wese nk’impuzu y’ivyoya, bamwita Esau." 
Genesis25:26 Hakurikira Butoyi, afashe igitsintsiri ca Esau; bamwita Yakobo; kandi Isaka yar’amaze imyaka mirongwitandatu, igihe bāvuka." 
Genesis25:27 Abo bahungu barakura; Esau aba umuhigi w’umuhinga, w’ umunyeshamba; Yakobo we yaratekereza, yībēra mu mahema." 
Genesis25:28 Kandi Isaka yakunda Esau, kuko yama arya ku nyama yahīgūkanye; Rebeka we yakunda Yakobo." 
Genesis25:29 Umusi ur’ izina, Yakobo ateka ivyo kurya; Esau arinjira, avuye mw ishamba, ashonje, acitse intege." 
Genesis25:30 Esau abarira Yakobo, ati Mpa se utwo ntamira kur’ ivyo bitukura, ku bitukura utetse, kuko numva ncitse intege. Ni co catumye yitwa Edomu." 
Genesis25:31 Yakobo aramwishura, ati Shit’ ubanje kungurira, nkegukira kuba samuragwa mu gishingo cawe." 
Genesis25:32 Esau aramwishura, ati Rāba ngira mpfe! non’ ivyo kuba samuragwa bizommarira iki?" 
Genesis25:33 Yakobo aramwishura, ati Banza undahire. Aramurahira, agura na Yakobo ivyo kuba samuragwa kwiwe." 
Genesis25:34 Yakobo araheza aha Esau umutsima n’ibiharage; nukw ararya aranywa, yivira hasi, arīgīra. Uko ni ko Esau yakēngereye ivyo kuba samuragwa." 
Genesis26:1 Hatera iyindi nzara ya kabiri mur’ ico gihugu, itar’ imwe ya mbere yo mu gihe ca Aburahamu. Isaka aja i Gerari kwa Abimeleki umwami w’Abafilisitiya." 
Genesis26:2 Uhoraho aramwiyereka, ati Ntumanuke ng’uje muri Egiputa: uz’ ube mu gihugu nzokubarira." 
Genesis26:3 Ba urasuhukiye mur’ iki gihugu, nanje nzobana nawe, nguhe umugisha; kuko wewe n’ uruvyaro rwawe nzobaha ibi bihugu vyose; kandi nzokomeza indahiro narahiye Aburahamu so;" 
Genesis26:4 nzogwiza uruvyaro rwawe, rungane n’inyenyeri zo kw ijuru, kand’ uruvyaro rwawe nzoruha ibi bihugu vyose; kandi mu ruvyaro rwawe ni ho amahanga yose yo mw isi azohērwa umugisha;" 
Genesis26:5 kuko Aburahamu yanyumviye, agashitsa ivyo namwihanikirije n’ amabgirizwa yanje n’ivyo nashinze n’ivyagezwe vyanje." 
Genesis26:6 Nuko Isaka aba i Gerari: 
Genesis26:7 abantu baho bamubaza ivy’ umugore wiwe; arabishura, ati Ni mushikanje; kuko yatinye kuvuga kw ar’umugore wiwe, ngw abantu baho bomwica kubga Rebeka, kuko yari mwiza w’umunyakaranga." 
Genesis26:8 Amazey’ igihe kirekire, Abimeleki umwami w’Abafilisitiya arungurukira mw idirisha, abona Isaka akinisha Rebeka umugore wiwe." 
Genesis26:9 Abimeleki ahamagaza Isaka, aramubarira, at’ Erega biraboneka kw ar’ umugore wawe! None n’iki cakuvugishije kw ari mushikawe? Isaka aramwishura, ati N’uko natinye ko bonyica kubgiwe." 
Genesis26:10 Abimeleki aramwishura, at’ Ico wadukoreye ico n’ iki? Ereg’ umwe mu bantu banje yari kuryamana n’umugore wawe ata co yicura, ukaba uturemētse icaha." 
Genesis26:11 Abimeleki yihanikiriza abantu biwe bose, at’ Ūzokora kur’ uyu mugabo canke ku mugore wiwe, ntibizobura kumucisha umutwe." 
Genesis26:12 Maze Isaka abiba mur’ ico gihugu, mur’ uwo mwaka nyene yimbura ibirenze ivyo yabivye ingero ijana. Uhoraho amuha umugisha." 
Genesis26:13 Uwo mugabo aba umutunzi, agenda arushiriza, gushitsa aho yabereye umutunzi bihebuje." 
Genesis26:14 Kandi yar’ afise ibitayega vy’imikuku n’amasho, n’abantu bahinda: atera Abafilisitiya ishari," 
Genesis26:15 bituma basivya amariba yose, bayuzuza ivu, ayo abantu ba se bari barimvye, mu gihe ca se nyene Aburahamu." 
Genesis26:16 Maze Abimeleki abarira Isaka, ati Genda utuvemwo, kuk’ uturuta." 
Genesis26:17 Nuko Isaka avayo, ashinga amahema yiwe mu kibande c’i Gerari, abayo." 
Genesis26:18 Isaka asibūza ya mariba, amwe bāri bārimvye mu gihe ca se Aburahamu, kukw Abafilisitiya bari bayashibije, Aburahamu amaze gupfa. Ayita amazina nyene se yari yarayise." 
Genesis26:19 Bukeye abantu ba Isaka bimba mur’ ico kibande, babonamw’ iriba ry’amazi adudubiza." 
Genesis26:20 Abungere b’i Gerari batonganira ayo mazi n’ abungere ba Isaka, bat’ Aya mazi n’ayacu! Isaka yita iryo riba Eseki, kuko bāritātiye." 
Genesis26:21 Bongera kwimba irindi riba, na ryo bararitonganira: aca aryita Sitina." 
Genesis26:22 Avayo arunguruza, yimbisha irindi riba, ryo ntibaritonganira: aca aryita Rehoboti; aravuga, ati Noneh’ Uhoraho adushize ahiyaguye, tuzogasāra mu gihugu." 
Genesis26:23 Avayo aradūga, aja i Beri‐sheba." 
Genesis26:24 Uhoraho amwiyereka iryo joro, aramubgira, ati Nd’ Imana ya so Aburahamu: ntutinye, kuko ndi kumwe nawe, kandi nzoguha umugisha, ngwize uruvyaro rwawe, kubg’ umusavyi wanje Aburahamu." 
Genesis26:25 Yubakay’ igicaniro, yambaza izina ry’ Uhoraho, ashingayo amahema yiwe; na ho nyene abantu ba Isaka bahimba iriba." 
Genesis26:26 Maze Abimeleki ava i Gerari, aja iy’ari, ari kumwe na Ahuzati umumenyekana wiwe na Fikoli umugabisha w’ingabo ziwe." 
Genesis26:27 Isaka arababaza, ati N’iki kibazanye iyo ndi, kandi munyanka, mwaranyirukanye i wanyu?" 
Genesis26:28 Baramwishura, bati Twabonye rwose yuk’ Uhoraho ari kumwe nawe; tuti Hinge tuje gushira indahiro hagati yacu na we, dusezerane isezerano na we;" 
Genesis26:29 kugira ngo nawe ntuz’ utugirire nabi, nk’uko natwe tutakuriye n’urwara, ata co twakugize atar’ ivyiza gusa, kandi tukaba twagusēzeye amahoro. Tubonye k’Uhoraho yaguhaye." 
Genesis26:30 Nuko Isaka abarondereza amazimano, bararya, baranywa." 
Genesis26:31 Bakoroka kare, bashirah’ indahiro. Maze Isaka arabasēzera, bavayo bagenda amahoro." 
Genesis26:32 Kur’ uwo musi abantu ba Isaka baraza, bamubarira ivya rya riba bimvye, bati Turabonye amazi." 
Genesis26:33 Aryita Shiba: ni co gituma ico gisagara citwa Beri‐sheba na bugingo n’ubu. 
Genesis26:34 Esau amaze imyaka mirongwine arongora Yuditi mwene Beyeri Umuheti, na Basemati mwene Eloni Umuheti:" 
Genesis26:35 batuntuza imitima ya Isaka na Rebeka. 
Genesis27:1 Isaka ashaje, amaso yiwe asigaye abona ivyijiji, ahwihwisha gusa, ahamagara imfura yiwe Esau, at’ Ewe mwana wanje! Aritaba, ati Sabge!" 
Genesis27:2 Aramubgira, ati Rāba ndashaje, sinzi umusi ruzompitana." 
Genesis27:3 Non’ enda rero, ni wābīre ivyo uhīgisha, umutana wawe n’umuheto wawe, ugende mw ishamba uhīge, undonderere akanyama," 
Genesis27:4 uheze uteke zīcumbe, nk’izo nsanzwe nkunda, uzinzanire ndye, mbone kuguhezagira ntarapfa." 
Genesis27:5 Rebeka yumviriza Isaka ivyo abarira Esau umwana wiwe. Nuko Esau aja mw ishamba kurondera ico ahīga ngw akizanire se. 
Genesis27:6 Maze Rebeka abarira Yakobo umwana wiwe, ati Numvise so abarira Esau mukurwawe," 
Genesis27:7 ngw agende amuzanire ico ahize, amutekere zīcumbe, arye, amuhezagirire imbere y’Uhoraho atarapfa." 
Genesis27:8 Nuko rero mwana wanje, enda ni wumve ivyo nkubarira:" 
Genesis27:9 genda mu mukuku, unzanirey’ amasuguru y’impene abiri meza‐meza; nanje ndonderere so, mmutekere zīcumbe, nk’ iz’ asanzwe akunda:" 
Genesis27:10 nawe uheze uzishīre so, arye, kugira ngw aguhezagire atarapfa." 
Genesis27:11 Yakobo yishura Rebeka nyina wiwe, at’ Ehe rāba, Esau mukurwanje n’umuntu yakatse ivyoya, nanje umubiri wanje n’inkūte." 
Genesis27:12 Kumbure data yonkorakora, ngasa n’ingunge kuri we, nkikwegera umuvumo mu gishingo c’umuhezagiro." 
Genesis27:13 Nyina aramwishura, ati Mwana wanje, umuvumo wovumwe uz’ube kuri jewe; pfa kunyumvira gusa, ugende uzinzanire." 
Genesis27:14 Aragenda arazizana, aziha nyina; nyina ateka inyama zazo, zirīcumba, ziba nk’ izo se asanzwe akunda." 
Genesis27:15 Rebeka yābīra imyambaro myiza ya Esau imfura yiwe, iyo yar’ afise mu nzu, ayambika Yakobo ari we Butoyi." 
Genesis27:16 Kand’ ashira insāto za ya masuguru y’impene ku bikonjo vyiwe, no kw izosi ah’ar’ inkūte." 
Genesis27:17 Ahereza uwo mwana wiwe Yakobo za nyama zīcumvye, n’umutsima yacumvye," 
Genesis27:18 na we aja iyo se ari, aramuhamagara, ati Data! aritaba, at’ Ee? at’ Uri nde ga mwana wanje?" 
Genesis27:19 Yakobo yishura se, ati Ni jewe Esau imfura yawe; nkoze ivyo wambariye; enda se vyuka wicare, urye ku vyo nahīze, kugira ng’umpezagire." 
Genesis27:20 Isaka abaza umwana wiwe, ati Ko waronse n’ingoga, ga mwana wanje? Ati N’uk’ Uhoraho Imana yawe ampaye kugira ibakwe." 
Genesis27:21 Isaka abarira Yakobo, at’ Enda īgira hino mwana wanje, ngukorakore, mmenye k’uri Esau umwana wanje koko, canke k’ utari we." 
Genesis27:22 Nuko Yakobo yegera se wiwe Isaka; aramukorakora, aravuga, at’ Ijwi n’irya Yakobo, arikw ibikonjo n’ivya Esau." 
Genesis27:23 Ntiyamenya uw’ari we, kukw ibikonjo vyiwe vyarik’ ubgoya, nk’ ivya mukuru we Esau: nukw aramuhezagira." 
Genesis27:24 Aramubaza, ati Mbeg’ uri Esau umwana wanje koko? Aramwishura, ati Ndi we." 
Genesis27:25 Aramubarira, ati Vyīgize hino, nanje ndye ku vyo wahīze, mwana wanje, kugira ngo nguhezagire. Arabimwegereza, ararya: amuzanira vino, arashōza." 
Genesis27:26 Maze se wiwe Isaka aramubarira, ati Nyegera mwana wanje, ungūmbīre." 
Genesis27:27 Aramwegera, aramugūmbīra: yumva ubutāmirane bg’imyambaro yiwe, aramuhezagira, at’ Ubutāmirane bg’umwana wanje Bumeze nk’ubg’ umurima Uhoraho yahaye umugisha:" 
Genesis27:28 Nukw Imana iguhe ku kime kiva mw ijuru, No ku biboribori vyo mu ndimiro, Hakikimbe impeke na vino:" 
Genesis27:29 Amoko az’ agukorere, Amahanga az’ akwikubite imbere: Uz’ uganze abo muvukana, Bene nyoko bakwikubite imbere; Ūzokuvuma wese avumwe, Ūzoguhezagira wese ahezagirwe." 
Genesis27:30 Nuko Isaka arangije guhezagira Yakobo, Yakobo akiva imbere ya se wiwe Isaka, Esau mukuru we aca arahīgūka." 
Genesis27:31 Na we ateka inyama zirīcumba, azizanira se; abarira se, ati Data, n’uvyuke urye ku vyo nahīze, jewe umwana wawe, kugira ng’umpezagire." 
Genesis27:32 Isaka se aramubaza, at’ Uri nde? Aramwishura, ati Ni jewe Esau, umwana wawe w’imfura." 
Genesis27:33 Isaka aca ahinda agashitsi kenshi cane, ati None ni nde yahīze, akanzanira kuri vyo, nkaba nariye, kuri vyose utaraza, nkamuhezagira? Kandi nta kabuza, umuhezagiro azowugira." 
Genesis27:34 Esau yumvise amajambo ya se, araturikisha, aborogana umubabaro mwinshi cane, abarira se, ati Mpezagira nanje se muvyeyi wanje!" 
Genesis27:35 Aramwishura, ati Murumunawe yaciye mu bugunge, atwara umuhezagiro wawe." 
Genesis27:36 Aramwishura, ati Yakobo ni Yakobo koko; izina ni ryo muntu! Yambereye intōnyōtsi kabiri kose: yannyaze kuba samuragwa, non’ asubiriye n’umuhezagiro wanje! Arongera aramubaza, ati Nta muhezagiro wansigarije na mba?" 
Genesis27:37 Isaka yishura Esau, at’ Erega namaze kumuha kukuganza, kand’ ab’i wabo nabamuhaye ngo bamusabe; kandi namweguriye ingano na vino; none nogukorera iki ga mwana wanje?" 
Genesis27:38 Esau abaza se, ati Mbega muvyeyi, war’ ufise umuhezagiro umwe gusa? Mpezagira nanje se muvyeyi wanje! Esau araturika ararira." 
Genesis27:39 Se wiwe Isaka aramwishura, at’ Uzoba kure y’ibiboribori vyo mu ndimiro, Uzoba kure y’ikime kiva mw ijuru;" 
Genesis27:40 Inkota yawe ni yo izokubeshaho, kand’ uzokorera murumunawe; Kand’ igihe kizogera uzokwigobōtora, Wikunkumure ingōgo yakwambitse mw izosi." 
Genesis27:41 Esau agirira Yakobo urwanko, kubg’ umuhezagiro se yamuhezagiye: maze Esau arivuganya mu mutima, ati Data ashigaje igihe gito tukaja ku kigandaro: ni ho nzokwica murumunanje Yakobo." 
Genesis27:42 Babarira Rebeka amagambo ya Esau imfura yiwe; ahamagaza Yakobo ari we Butoyi, aramubgira, at’ Umve, Esau mukurwawe agira yimare ishavu wamuteye, akwice." 
Genesis27:43 None rero mwana wanje, umve nkubarire: kūra hasi, uhunge, uje i Harani kwa Labani musazanje," 
Genesis27:44 ube uramazey’ imisi mikeya, gushitsa ah’ ishavu rya mukurwawe rizoshirira," 
Genesis27:45 akazika agufitiye kagashira kuri wewe, akibagira ivyo wamukoreye: maze nzoca ngutumako, ugaruke: none nobaburira rimwe mwempi?" 
Genesis27:46 Maze Rebeka abarira Isaka, ati Numva ndundumiwe kubg’ abo Bahetikazi, nopfuma mpfa! Yakobo yorongora Umuhetikazi nka ba bandi, noba nkibēreyeh’ iki?" 
Genesis28:1 Nuko Isaka ahamagara Yakobo, aramuhezagira, aramwihanikiriza, ati Ntuz’ usabe Umunyakananikazi." 
Genesis28:2 Va hasi, uje i Padan‐aramu kwa Betuweli sogokuru; uz’ usabey’ umugeni mu bakobga ba Labani nyokorome." 
Genesis28:3 Kand’ Imana Ishobora vyose iguhe umugisha, iguhe kurondoka, ikugwize, kugira ng’uhindukemw’ isinzi ry’amahanga." 
Genesis28:4 Kand’ iguhe umugisha yahaye Aburahamu, wewe n’uruvyaro rwawe na rwo, kugira ngo wegukire iki gihugu wabayemwo kitār’ icanyu, ico Imana yemereye guha Aburahamu." 
Genesis28:5 Nuko Isaka arungika Yakobo: aragenda, aja i Padan‐aramu kwa Labani mwene Betuweli Umwaramu, musaza wa Rebeka, nyina wa Yakobo na Esau." 
Genesis28:6 Maze Esau abona yuko Isaka ahezagiye Yakobo, akamurungika i Padan‐aramu gusabay’ umugeni; kandi ko yamwihanikirije akimuhezagira, ati Ntuz’ usabe Umunyakananikazi;" 
Genesis28:7 kandi ko Yakobo yumviye se na nyina, akaja i Padan‐aramu." 
Genesis28:8 Nuko Esau abonye yukw Abanyakananikazi batanezereye se wiwe Isaka," 
Genesis28:9 aca aja kwa Ishimayeli, asabayo Mahalati mushiki wa Nebayoti, umukobga wa Ishimayeli, Ishimayeli mwene Aburahamu, amuharika ba bagore yar’asanganywe." 
Genesis28:10 Yakobo ava i Beri‐sheba, agenda atumbereye i Harani." 
Genesis28:11 Ashika ahantu araharāra, kukw izuba ryari ricokeye: yābīra ibuye mu mabuye yaho, araryisegura, aryama aho hantu arasinzira." 
Genesis28:12 Ararota, abona icuririzo gishinzwe hasi, umutwe waco ugashika mw ijuru: abona abamarayika b’ Imana bakidūgako, bakimanukako." 
Genesis28:13 Kand’ Uhoraho yar’ ahagaze hejuru yaco, aramubarira, ati Nd’ Uhoraho, Imana ya Aburahamu sogokuru, Imana ya Isaka: iki gihugu uryamyemwo, nzokiguha, mwe n’uruvyaro rwawe;" 
Genesis28:14 kand’ uruvyaro rwawe ruzongana n’umukungugu wo hasi, ruzogasāra i burengerazuba n’i burasirazuba n’i burārūko n’i bumanuko: kandi muri wewe no mu ruvyaro rwawe ni ho imiryango yose yo mw isi izohērwa umugisha." 
Genesis28:15 Kand’ ehe rāba ndi kumwe nawe, nzokuzigamira ah’uzoja hose, kandi nzokugarukana mur’ iki gihugu; kuko ntazokureka ntarakora ivyo nkubariye." 
Genesis28:16 Yakobo arikangura, aravuga, ati N’ukuri Uhoraho ar’ aha hantu; nanje sinari ndabizi." 
Genesis28:17 Aratinya, aravuga, at’ Ereg’ aha hantu hateye ubgoba! At’ Aha n’inzu y’Imana s’ikindi, aha ni ho rembo ry’ijuru." 
Genesis28:18 Yakobo azinduka kare mu gatondo, yābīra rya buye yiseguye, ararishinga ngo ribe inkingi, arisukakw amavuta ya elayo." 
Genesis28:19 Aho hantu aca ahita Beteli, arik’ ubga mbere ico gisagara citwa Luzi." 
Genesis28:20 Yakobo asezerana isezerano, at’ Imana ni yabana nanje, ikanzigamira mur’ uru rugendo ndimwo, ikampa ivyo kurya n’ivyo kwambara," 
Genesis28:21 nkazogaruka kwa data nkir’ amahoro, Uhoraho azoba Imana yanje," 
Genesis28:22 n’iri buye nshinze kw inkingi rizoba inzu y’ Imana: ati Kandi ku vy’uzohora umpa vyose, sinzobura kuguhamw’ ikigiracumi." 
Genesis29:1 Yakobo araheza akomeza urugendo, ashika mu gihugu c’ababa i burasirazuba." 
Genesis29:2 Agize artya, abona iriba ku musozi, ririkw imikuku y’intama iri gutatu, ziryamye; kuko kur’ iryo riba ari ho bāshōra imikuku. Kand’ ikibuye gipfundikiye umunwa w’iriba cari kinini." 
Genesis29:3 Aho ni ho imikuku yose yakoranira, bagatembagaza ico kibuye, bakagikūra ku munwa w’iriba, bakavomera intama, bagaheza bakagisubiza ku munwa w’ iriba, aho cahora." 
Genesis29:4 Yakobo abaza abungere, ati Bagenzi, mbega mur’ aba hehe? Baramwishura, bati Tur’ Abanyaharani." 
Genesis29:5 Arababaza, ati Mbega Labani mwene Nahori muramuzi? Bati Turamuzi." 
Genesis29:6 Arababaza, at’ I we n’ amahoro? Baramwishura, bati N’ amahoro; kandi ngurya n’umwigeme wiwe Rakeli azanye intama." 
Genesis29:7 Arababgira, at’ Ehe rāba, izuba riracariho, amataha ntaragera ngo mwegeranye intama: ni muzishōre, muje kuba muraziragiye." 
Genesis29:8 Baramwishura, bati Ntitubishobora, imikuku yose itarakorana; kukw ikoranye, ni ho batembagaza ikibuye, bakagikūra ku munwa w’ iriba, tukabona kuvomera intama, zigashōka." 
Genesis29:9 Akivugana na bo, Rakeli arashika, azanye intama za se, kukw ari we yaziragira." 
Genesis29:10 Nuko Yakobo abonye Rakeli mwene Labani inarume, n’intama za inarume nyene Labani, aca yegera iriba, atembagaza ca kibuye agikūra ku munwa w’iriba, avomera umukuku wa Labani inarume, zirashōka." 
Genesis29:11 Yakobo agūmbīra Rakeli, araheza araturika ararira." 
Genesis29:12 Yakobo yibarira Rakeli kw afitanye akamwe na se, kw ar’ umwana wa Rebeka: na we aca arirukanga, abibgira se." 
Genesis29:13 Nuko Labani yumvise inkuru ya Yakobo mwishwa we, arirukanga, aramusanganira, amugwa mu nda aramugūmbīra, amujana i we. Na we adondera Labani ivyabaye vyose." 
Genesis29:14 Labani aramubgira, ati N’ukuri ur’ ubura bganje, ur’ amaraso yanje. Bamaranye ukwezi kumwe," 
Genesis29:15 Labani abarira Yakobo, ati Mbega kuko dufitaniye akamwe, ico cotuma unkorera ku busa? Enda mbarira: nze nkugerere iki?" 
Genesis29:16 Kandi Labani yar’ afise abakobga babiri: umukuru yitwa Leya, umutoya yitwa Rakeli." 
Genesis29:17 Leya yar’ afise amaso atarābika neza, ariko Rakeli yari mwiza wese w’umunyakaranga." 
Genesis29:18 Yakobo agomwa Rakeli; yishura Labani, ati Nzogukorera imyaka ndwi, uz’ umpe umwigeme wawe mutoya Rakeli." 
Genesis29:19 Labani aramwishura, ati Kumuha wewe biruta kumuha uwundi muntu wese: igumire ngaho." 
Genesis29:20 Nuko Yakobo akora imyaka ndwi kugira ngw ahabge Rakeli; imuhindukira nk’imisi mikeya, kubg’ urukundo amukunda." 
Genesis29:21 Maze Yakobo abarira Labani, ati Mpa umugeni wanje, ndamurongore, kukw imisi wanciriye yashitse." 
Genesis29:22 Labani atorera ubukwe abantu bose b’aho hantu, atereka amazimano." 
Genesis29:23 Ahenga mu kagoroba, azana Leya umwana wiwe aramumuha, aramurongora." 
Genesis29:24 Labani atanga Zilupa incoreke yiwe, amuha Leya umwana wiwe ngw amucorekere." 
Genesis29:25 Bukeye Yakobo agize artya, asanga ni Leya: abaza Labani, at’ Ivyo wangize n’ ibiki? Sinagukoreye kuri Rakeli? Icatumye umpenda n’iki?" 
Genesis29:26 Labani aramwishura, at’ I wacu ntibagenza bartyo, gutanga umutoya umukuru akir’ aho." 
Genesis29:27 Mara imisi ndwi yo mu nkinga, mwe n’ uyo, duheze tuguhe uwundi na we, nawe uz’unkorere iyindi myaka ndwi." 
Genesis29:28 Yakobo abigenza artyo, amara iyo misi ndwi y’inkinga; Labani araheza amushingira Rakeli umwana wiwe wundi." 
Genesis29:29 Labani aha uwo mwana wiwe Rakeli incoreke yiwe Biluha, ngw amucorekere." 
Genesis29:30 Yakobo arongora Rakeli na we, maz’ aramukundwakaza amurutisha Leya; nuko akorera Labani iyindi myaka ndwi." 
Genesis29:31 Maz’ Uhoraho abona yuko Leya yanswe, aca azibūra inda yiwe; ariko Rakeli aragumbaha." 
Genesis29:32 Leya asama inda, avyara umuhungu, amwita Reyubeni, ati N’uk’ Uhoraho yabonye umubabaro wanje; noneh’ umugabo wanje azonkunda." 
Genesis29:33 Asama inda y’ubuheta, avyara umuhungu, at’ Uhoraho kuko yumvise ko nanswe, ni co gitumye anyongera n’uyu: amwita Simeyoni." 
Genesis29:34 Yongera gusama inda, avyara umuhungu; ati Noneh’ umugabo wanje arifatanya nanje, kuko mmuvyariye abahungu batatu: ni co catumye yitwa Lewi." 
Genesis29:35 Yongera gusama inda, avyara umuhungu; at’ Ubuho ndashima Uhoraho: ni co catumye amwita Yuda. Nukw aba araretse kuvyara." 
Genesis30:1 Rakeli abonye atavyaranye na Yakobo akana, agirira ishari mukuru we; abarira Yakobo, ati Mpa abana; utabampaye, mpfuma mpfa." 
Genesis30:2 Maz’ uburake bga Yakobo buziriringira Rakeli, ati Mbega jewe ndi mu gishingo c’ Imana, kw ari yo yakwimye ivyara?" 
Genesis30:3 Aramwishura, at’ Ehe nguyo incoreke yanje: n’umurārire, kugira ngw amvyarire abana, ndonkere ivyara kuri we." 
Genesis30:4 Amuha Biluha incoreke yiwe: nuko Yakobo aramurārira. 
Genesis30:5 Biluha asama inda, avyarana na Yakobo umuhungu." 
Genesis30:6 Rakeli aravuga, at’ Imana inciriye urubanza, ndatsinda, kandi yumvise ijwi ryanje, impa umuhungu: ni co catumye amwita Dani." 
Genesis30:7 Maze Biluha, incoreke ya Rakeli araheta, asama inda, avyarana na Yakobo umuhungu wa kabiri." 
Genesis30:8 Rakeli aravuga, ati Nniganye na mwene mama bikomeye, ndamunesha: amwita Nafutali." 
Genesis30:9 Leya abonye aretse kuvyara, yābīra Zilupa incoreke yiwe, amuha Yakobo." 
Genesis30:10 Zilupa incoreke ya Leya avyarana na Yakobo umuhungu. 
Genesis30:11 Leya aravuga, ati Ngize imana! Amwita Gadi." 
Genesis30:12 Maze Zilupa incoreke ya Leya avyarana na Yakobo umuhungu wa kabiri. 
Genesis30:13 Leya aravuga, ati Ndahiriwe! Kukw abandi bagore bazonyita umuhirwa: amwita Asheri." 
Genesis30:14 Maze mw igenya ry’ingano, Reyubeni aragenda, ahūmuka ku madudayimu mu ndimiro, ayazanira nyina Leya. Rakeli asaba Leya, ati Mpa se ku tududayimu umwana wawe azanye." 
Genesis30:15 Leya aramwishura, at’ Uvyise ivyoroshe kuntwara umugabo? Non’ ugomba kuntwara amadudayimu umwana wanje azanye? Rakeli aramwishura, ati None rero, iri joro arakurārira, n’umpe utududayimu tw’umwana wawe." 
Genesis30:16 Ku mugoroba Yakobo atashe, avuye mu ndimiro, Leya arasohoka aja kumutega, aramubgira, ati Ni jewe ukwiye kurārira, kuko nagutangiye ingero y’amadudayimu y’umwana wanje. Nukw amurārira iryo joro." 
Genesis30:17 Imana yumvira Leya, asama inda, avyarana na Yakobo umuhungu agira gatanu." 
Genesis30:18 Leya aravuga, at’ Imana irangereye, kuko nahaye umugabo wanje incoreke yanje. Amwita Isakari." 
Genesis30:19 Leya asama iyindi nda, avyarana na Yakobo umuhungu agira gatandatu." 
Genesis30:20 Leya aravuga, at’ Imana ingabiye ingabire nziza, noneh’ umugabo wanje azobana nanje, kuko mmuvyariye abahungu batandatu. Amwita Zebuloni." 
Genesis30:21 Hanyuma avyara umukobga, amwita Dina." 
Genesis30:22 Maz’ Imana yibuka Rakeli, iramwumvira, izibūra inda yiwe." 
Genesis30:23 Asama inda, avyara umuhungu, at’ Imana irantēturuye:" 
Genesis30:24 amwita Yosefu, at’ Uhoraho ampetere uwundi muhungu." 
Genesis30:25 Nuko Rakeli amaze kuvyara Yosefu, Yakobo abarira Labani, ati Ndekura ngende, nsubire i wacu mu gihugu cacu." 
Genesis30:26 Mpa abagore banje n’abana banje, abo nakoreye, nīgīre; kuk’ uzi ukuntu nagukoreye." 
Genesis30:27 Labani aramwishura, at’ Icompa ukanezererwa kugumana nanje! Kuko nabonye rwose yuk’ Uhoraho yampaye umugisha kubgawe." 
Genesis30:28 Ati Ncira ingero nzokugerera, nanje nzoyitanga." 
Genesis30:29 Aramwishura, at’ Urazi ingene nagukoreye, n’ukuntu nagendanye imikuku yawe." 
Genesis30:30 Kukw ivyo war’ ufise ntaraza vyari bike, none vyaragwiriye biba ibitayega; kand’ Uhoraho yaguhaye umugisha uhereye aho nashinze ikirenge hose: none jeho nzokwironderera ryari ivy’ urugo rwanje na rwo?" 
Genesis30:31 Aramubaza, ati None nokugerera iki? Yakobo aramwishura, ati Nta co nkwātse: ndemeye gukomeza kukuragirira umukuku wawe no kuwuzigama, ni wemera kunkorera kino:" 
Genesis30:32 ko nogendagenda mu mukuku wawe wose uyu musi, ngasobanuramw’ igitungwa cose c’umufumberi n’ic’ amabara y’ibigabo, ar’ intama yose y’ikiyumbu, ar’ impene z’amabara y’ibigabo n’iz’ imifumberi: ben’ izo ni zo zizoba ingero yanje." 
Genesis30:33 Uku ni k’ukuri kwanje kuzontsindira mu gihe c’imbere: ni waza kwitegereza ingero zanje zivuye i wawe, hakaramuka habonetsemw’ impene itar’ iy’ umufumberi cank’ iy’ amabara y’ibigabo, cank’ intama itar’ ikiyumbu, mu z’iwanje, uz’ uyite inyibano." 
Genesis30:34 Labani aramwishura, ati Ndavyemeye: bize bibe nk’uk’ uvuze." 
Genesis30:35 Ariko Labani ahenga uwo musi nyene, arobanura amapfizi y’impene y’ibibaba n’ay’ amabara y’ibigabo, n’izivyara zose z’imifumberi n’iz’ ibigabo, impene yose y’ibara ryera, n’intama zose z’ibiyumbu, aziragiza abahungu biwe." 
Genesis30:36 Ashira itandukaniro hagati yabo na Yakobo ry’urugendo rw’imisi itatu. Nuko Yakobo aragira imikuku ya Labani isigaye. 
Genesis30:37 Yakobo aca inkoni mbisi zitwa imilebeni n’izitwa shakedi n’ izitwa imyarumoni, azicakw amabara yera asa n’imisengo, agaragaza ahēra h’imbere ku nkoni." 
Genesis30:38 Ashira izo nkoni yaciyekw amabara imbere y’imikuku ku migende no ku ngomero ah’imikuku iza kunywera: kand’ iyo zije kunywa zaca zima. 
Genesis30:39 Imikuku yimira imbere y’izo nkoni, ikavyara iz’ ibibaba n’iz’ imifumberi n’iz’ amabara y’ibigabo." 
Genesis30:40 Izivutse Yakobo yazishira ukwazo, maz’ imikuku akayibangurira iz’ ibibaba n’iz’ ibiyumbu zose mu mukuku wa Labani; agashira imikuku yiwe ukwayo, ntayisukiranye n’iya Labani." 
Genesis30:41 Kand’ ukw inziza zo mu mukuku zirinze, Yakobo yashira za nkoni imbere y’umukuku ku migende, kugira ngo zimire hagati y’izo nkoni." 
Genesis30:42 Arikw iyo zibaye mbi‐mbi ntazishireho: bituma imbi ziba iza Labani, inziza ziba iza Yakobo." 
Genesis30:43 Uwo mugabo agwiza itunga cane, agira imikuku myinshi n’abatungano b’abakobga n’abahungu n’ingamiya n’ indogoba." 
Genesis31:1 Bukeye Yakobo yumva amagambo y’abahungu ba Labani, bat’ Ivyar’ ivya data Yakobo yavyinyagiye vyose, mbere mu vya data ni ho yakūye ubgo butunzi bgose." 
Genesis31:2 Yakobo abona yuko Labani atakimurāba ijisho ryiza nka mbere. 
Genesis31:3 Maz’ Uhoraho abarira Yakobo, ati Ngo usubire mu gihugu ca ba sogokuruza muri bene wanyu: nanje nzobana nawe." 
Genesis31:4 Nuko Yakobo atuma guhamagaza Rakeli na Leya ngo bamusange mu mukuku wiwe iy’ aragiye. 
Genesis31:5 Arababgira, ati Nabonye so atakindāba ijisho ryiza nka mbere; arikw Imana ya data yagumanye nanje." 
Genesis31:6 Namwe murazi yuko nakoreye so uko nashoboye kwose. 
Genesis31:7 Kandi so yagiye angunga, ahindura ingero zanje ibihetangabo cumi; arikw Imana ntiyamukundiye kugira ico ankorako." 
Genesis31:8 Iy’ ambariye, at’ Iz’ imifumberi ni zo zizoba ingero yawe, umukuku wose waca uvyara imifumberi; yambarira, ngw Iz’ ibibaba ni zo zizoba ingero yawe, umukuku wose ugaca uvyara iz’ ibibaba." 
Genesis31:9 Uko ni kw Imana yanyaze so ibitungwa vyiwe, ikabimpa." 
Genesis31:10 Kand’ igihe umukuku war’urinze, nunamuye amaso ndi mu nzozi, ndota mbona impfizi z’impene zūrira umukuku zar’iz’ ibibaba n’iz’ imifumberi n’iz’ ibidorodonzi." 
Genesis31:11 Maz’ umumarayika w’ Imana ampamagarira mur’ izo nzozi, ati Yakobo! Nti Sabge!" 
Genesis31:12 Arambarira, at’ Unamura amaso yawe, urābe: eh’ impfizi z’ impene zose zūriye umukuku n’iz’ ibibaba n’iz’ imifumberi n’iz’ ibidorodonzi: kuko nabonye ivyo Labani akugirira vyose." 
Genesis31:13 Ni jewe Mana yakubonekeye i Beteli, hamwe wasiga amavuta ku nkingi y’ibuye, ukahansezeranira isezerano: nuko none va hasi, uve mur’ iki gihugu, usubire mu gihugu wavukiyemwo." 
Genesis31:14 Rakeli na Leya baramwishura, bati Mbega mu rugo rwa data har’ umugabane tuhafise, cank’ ivyo tuzoragwa?" 
Genesis31:15 Ntaduharūra nk’abanyamahanga? Ko yatuguze, akaba yarahejeje inkwano zacu." 
Genesis31:16 Ubutunzi bgose Imana yanyaze data n’ubgacu n’abana bacu: nukw ico Imana ikubgiye cose, ugikore." 
Genesis31:17 Maze Yakobo ava hasi, ashira abana biwe n’abagore biwe ku ngamiya;" 
Genesis31:18 ashorera n’ubusho bgiwe bgose n’ubutunzi bgose yaronse, ubusho yaronkeye i Padan‐aramu, kugira ngw aje kwa se Isaka mu gihugu c’i Kanani." 
Genesis31:19 Maze Labani yari yagiye gukemuza intama ziwe; nuko Rakeli yiba ibigirwamana vya se. 
Genesis31:20 Yakobo yiyiba Labani Umwaramu mu gucika, kukw ata co yarinze kumubarira." 
Genesis31:21 Nukw acikana ivyo yar’ afise vyose; arīkora, ajabuka uruzi, agenda atumbereye umusozi w’i Gileyadi." 
Genesis31:22 Ku musi ugira gatatu babūrira Labani yuko Yakobo yacitse. 
Genesis31:23 Ajana na bene wabo, amara imisi ndwi amwometse inyuma, araruha amuhambiriza ku musozi w’i Gileyadi." 
Genesis31:24 Mw ijoro, Imana iza kuri Labani Umwaramu mu nzozi, iramubarira, iti Wirinde, ntugire iryo ubarira Yakobo iry’ ari ryo ryose." 
Genesis31:25 Nuko Labani ashikīra Yakobo. Yakobo yar’ashinze amahema ku musozi, Labani na bene wabo na bo bashinga ku musozi w’i Gileyadi." 
Genesis31:26 Labani abaza Yakobo, at’ Ico wakoze ico n’iki, catumye unyiyiba, ukajana abana banje nk’inyagano?" 
Genesis31:27 Wabitewe n’iki gucika mu mpisho, ukanyiyiba, ntumbarire ngo ngusēzeze ikiyāgo c’umunezero no kuririmba no kuvuza agashāko k’ingoma n’inanga," 
Genesis31:28 ntunkundire kugūmbīra abuzukuru banje n’abana banje? Wakoze ivy’ ubupfu. 
Genesis31:29 Nari kugira ico mbakorako, arikw Imana ya so yambariye mur’ iri joro, iti Wirinde ntugire iryo ubarira Yakobo iry’ ari ryo ryose." 
Genesis31:30 None ko war’ ugomvye kugenda ni koko, kuk’ ukumbuye cane i wanyu; ariko n’iki catumye wiba imana zanje?" 
Genesis31:31 Yakobo yishura Labani, at’ Irya mbere, n’uko natinye ko wonnyaga abakobga bawe;" 
Genesis31:32 irya kabiri, uwo uribubonane imana zawe, akwiye gupfa: enda n’usake icawe coba mu vyanje, ngaha imbere ya bene wacu, ukijane! Kuko Yakobo atar’ azi ko Rakeli yazivye." 
Genesis31:33 Nuko Labani yinjira mw ihema rya Yakobo, no mu rya Leya, no mu rya za ncoreke zompi; arazibura. Ava mw ihema rya Leya, yinjira mu rya Rakeli." 
Genesis31:34 Ariko Rakeli yari yabiriye vya bigirwamana, abishira mu matandiko y’ingamiya, avyicarako. Labani asaka mw ihema hose, arabura." 
Genesis31:35 Rakeli abgira se, ati Ntungirire umwikomo ko ntaguhagurukiye, nyakwubahwa, n’uke ndi mu mihango y’abagore. Nukw arasaka, ariko ntiyabona vya bigirwamana." 
Genesis31:36 Yakobo araraka, atonganya Labani; aramubaza, ati Nagucumuyekw iki, nakoze icaha ki, catumye uzinga bufuri ukanyoma inyuma?" 
Genesis31:37 None k’usatse mu bintu vyanje vyose, ubonye iki co mu vyo mu rugo rwawe? Kizane hano, ugishire hagati y’izi ncuti zanje n’izawe, badutātūre." 
Genesis31:38 Mur’ iyi myaka mirongwibiri twamaranye, intama zawe n’impene zawe ntizaramburuye, amapfizi y’intama yo mu mukuku wawe sinayariye." 
Genesis31:39 Iyatabaguwe n’igikōko sinakuzanira ikirangara, yapfira jewe; izibge warazindihisha, ar’izo ku murango canke mw ijoro." 
Genesis31:40 Eh’ ayo nabonye: ku murango nicwa n’indugumba, mw ijoro nkicwa n’ imbeho; itiro rikaguruka ku maso." 
Genesis31:41 Mur’ iyi myaka ukw ari mirongwibiri naba i wawe, nagukoreye imyaka cumi n’ine nca abakobga bawe bompi, n’iyindi itandatu ngucak’ umukuku w’intungwa: kandi wahinduye ingero zanje ibihetangabo cumi." 
Genesis31:42 Iy’ itaba Imana ya data yarabanye nanje, Imana ya Aburahamu, iyo Isaka nyene yubaha, ntiwari kubura kundungika nd’inkokore. Imana yabonye umubabaro wanje n’ubutame bganje, maz’ iri joro yarāye irwahukanije." 
Genesis31:43 Maze Labani yishura Yakobo, at’ Ereg’ aba bakobga n’abanje, n’aba bana n’abanje, n’iyi mikuku n’iyanje, n’ivyo ubona ibi vyose n’ivyanje: none noshobora nte kugira ico ngirira aba bakobga banje, cank’ abana bāvyaye?" 
Genesis31:44 None rero ngo ducane urusāgi twe nawe, habe icabona hagati yanje nawe." 
Genesis31:45 Yakobo yābīra ibuye, arishinga nk’inkingi." 
Genesis31:46 Yakobo abarira incuti ziwe, ati Ni mukoranye amabuye; nuko barayazana, bayagira ikigūngūzi; basangirira aho nyene kur’ ico kigūngūzi." 
Genesis31:47 Labani acita Yegari‐sahaduta: Yakobo na we acita Galedi. 
Genesis31:48 Labani aravuga, at’ Iki kigūngūzi kibaye icabona hagati ya twe nawe uyu musi. Ni co catumye citwa Galedi:" 
Genesis31:49 bo na Mizipa, kuko Labani yavuze, at’ Uhoraho yame ahagaze hagati ya twe nawe tumaze gutandukana." 
Genesis31:50 Ni waramuka ugiriye nabi abakobga banje, canke ni wabaharika, umenye yuko, nah’ ata wundi muntu azoba ariho, Imana izoba ari yo cabona hagati ya twe nawe." 
Genesis31:51 Kandi Labani abarira Yakobo, ati Ngiki ikigūngūzi n’iyi nkingi nshinze hagati yacu." 
Genesis31:52 Iki kigūngūzi ni kibe icabona, n’iyi nkingi na yo nyene n’ibe icabona, yuko ntazorenga iki kigūngūzi nzanywe no kukugirira nabi, nawe k’utazorenga iki kigūngūzi n’iyi nkingi uzanywe no kungirira nabi." 
Genesis31:53 Imana ya Aburahamu, Imana ya Nahori, Imana ya se w’abo bompi, n’ibe kamaramagambo hagati yacu. Yakobo arahira Iyo se Isaka yubaha." 
Genesis31:54 Yakobo atangira ikimazi kur’ uwo musozi, ahamagara izo ncuti ziwe ngo basangire: nuko bararya, barāra iryo joro kur’ uwo musozi." 
Genesis31:55 Labani azinduka kare mu gatondo, agūmbīra abuzukuru biwe n’abakobga biwe, arabahezagira: nuko Labani arataha, asubira i wabo." 
Genesis32:1 Nuko Yakobo akomeza urugendo, maz’ abamarayika b’ Imana bahūra na we." 
Genesis32:2 Yakobo ababonye, aravuga, at’ Aha ni ho ingabo z’Imana zishagaje: yita aho hantu Mahanayimu." 
Genesis32:3 Yakobo atuma intumwa ngo zimwītangire imbere zije kwa Esau mukuru we mu gihugu c’i Seyiri, mu ntāra ya Edomu." 
Genesis32:4 Arababarira, at’ Uku abe ari ko muzobgira nyakwubahwa Esau, mut’ Umusavyi wawe Yakobo, muti Yabana na Labani kugeza ubu;" 
Genesis32:5 muti Kand’ afise inka n’indogoba n’imikuku n’abatungano b’abahungu n’abakobga: muti Non’ adutumye kubikumenyesha, mugenzi, kugira ngw agirirwe akagongwe imbere yawe." 
Genesis32:6 Izo ntumwa zigaruka kuri Yakobo, ziti Twarashitse kwa mukurwawe Esau, non’ araje kugusanganira, kand’ azananye n’ingabo amajana ane." 
Genesis32:7 Yakobo aca aranduka umutima, arihebūra; maz’ agabanyamwo kubiri abantu bāri kumwe na we, n’imikuku n’amasho n’ingamiya;" 
Genesis32:8 ati Esau ni yaramuka aserukiye ku muce umwe akawunyaga, ūsigaye wokira." 
Genesis32:9 Maze Yakobo aratakamba, ati Mana ya sogokuru Aburahamu, Mana ya data Isaka, ewe Uhoraho, si wewe wambariye, uti Subira mu gihugu canyu, no muri bene wanyu, uti Nanje nzokugirira neza?" 
Genesis32:10 Izo mbabazi zose wagiriye umusavyi wawe, n’ukuntu utampemukiye, sinari mbereye kugirirwa na bikeya; kuko najabutse Yorodani uru nitwaje akoho gusa, none nahindutse imice ibiri." 
Genesis32:11 Ndakwinginze, n’unkize, unkūre mu maboko ya mukurwanje Esau: kuko ndamutinya, yoye kuza akanyicana n’abana na ba nyina." 
Genesis32:12 Kand’ ari wewe wambariye, uti Sinzobura kukugirira neza, uti Nzohindura uruvyaro rwawe, rungane n’umusenyi wo ku kiyaga, w’isinzi utōharūrika." 
Genesis32:13 Arāra ngaho iryo joro; yābīra ku vyo yar’ afise, ngw abihe Esau mukuru we kw indamukanyo:" 
Genesis32:14 impene zivyara amajana abiri, n’iz’ amasuguru mirongwibiri, n’ intama zivyara amajana abiri, n’iz’ amasuguru mirongwibiri," 
Genesis32:15 n’ ingamiya zonsa mirongwitatu n’ ivyana vyazo, n’inka mirongwine n’amapfizi cumi, n’indogoba zivyara mirongwibiri n’ivyana cumi." 
Genesis32:16 Abiha abantu biwe, ubusho bgose ukwabgo; arababarira, ati Ni munyītangire imbere mujabuke, kandi mugende muhānye inta hagati y’ubusho n’ubundi." 
Genesis32:17 Abgira uwa mbere, ati Mukurwanje Esau ni mwahūra, akakubaza, at’ Ur’ uwa nde, kand’ uja hehe? n’ ivyo ushoreye n’ivya nde?" 
Genesis32:18 uheze umwishure, uti N’ivy’ umusavyi wawe Yakobo, n’indamukanyo akurungikiye, databuja Esau; uti Kandi na we nyene ar’ inyuma yacu." 
Genesis32:19 Maz’ abarira n’ uwa kabiri n’uwa gatatu kuno nyene, n’abashoreye ayo masho bose, at’ Ukw abe ari ko mubarira Esau, ni mwamubona:" 
Genesis32:20 kandi muvuge, muti Mbere n’umusavyi wawe Yakobo ar’ inyuma yacu. Kuko yiyumviriye, ati Reka ndamuhōyahōyeshe indamukanyo zinyītangiye imbere, mpeze mbone guseruka imbere yiwe: kumbure yondeka akampangaza." 
Genesis32:21 Nukw izo ndamukanyo zimwītangira imbere, ziragenda; ariko we arāra ngaho iryo joro ah’ abiwe bashagaje." 
Genesis32:22 Avyuka mur’ iryo joro, ahitana abagore biwe bompi n’incoreke ziwe zompi n’abana biwe ukw ar’ icumi n’umwe, ajabuka icambu ca Yaboki." 
Genesis32:23 Arabajana, abajabutsa uwo mugezi, ajabutsa n’ivyo yar’ afise vyose." 
Genesis32:24 Maze Yakobo asigarayo wenyene. Haza umugabo, baranigana, bashitsa mu mutwenzi." 
Genesis32:25 Uwo mugabo abonye yukw atamushoboye, akora ku mutsi wo ku nyonga y’itako ryiwe, umutsi wo ku nyonga y’itako rya Yakobo urahinyagara bakiriko baranigana." 
Genesis32:26 Uwo mugabo aramubarira, ati Ndekura, kuk’ umutwenzi utambitse. Aramwishura, ati Sinkurekura, utampezagiye." 
Genesis32:27 Na we aramubaza, ati Witwa nde? Ati Ndi Yakobo." 
Genesis32:28 Aramubarira, ati Ntucitwa Yakobo ukundi, ariko wiswe Isirayeli; kuko waniganye n’Imana n’abantu, ukanesha." 
Genesis32:29 Yakobo aramubgira, ati Ndakwinginze, nyibarira. Aramubaza, at’ Umbariza iki izina ryanje? Amuhezagirira aho hantu." 
Genesis32:30 Yakobo yita aho hantu Peniyeli: ati Mbonye Imana imbonankubone, non’ ehe ndacariho!" 
Genesis32:31 Izuba rirasa akirenga Peniyeli, agenda acumbagira itako ryiwe." 
Genesis32:32 Ico ni co gituma Abisirayeli batarya umutsi w’ifyinga uri ku nyonga y’itako, na bugingo n’ubu; kuko wa mugabo yakoze ku mutsi wo ku nyonga y’itako rya Yakobo." 
Genesis33:1 Yakobo yunamura amaso, agize artya abona Esau aje, ari kumwe n’abantu amajana ane. Atandukanya abana, abaha Leya na Rakeli na za ncoreke zompi." 
Genesis33:2 Atanguza imbere izo ncoreke n’ abana bazo, akurikizako Leya n’ abana biwe, Rakeli na Yosefu abashira inyuma." 
Genesis33:3 Maz’ ubgiwe abaja imbere, akubita inkoro hasi ibihetangabo ndwi, kugeza yegereye mukuru we." 
Genesis33:4 Esau ariruka aramusanganira, amugwa mu gikiriza, amurenganyakw amaboko, aramugūmbīra: baca bararira." 
Genesis33:5 Esau yunamura amaso, abona ba bagore n’abana, aramubaza, ati Barya muri kumwe n’aba hehe? Aramwishura, at’ Abo n’abana Imana yahereye ubuntu umusavyi wawe." 
Genesis33:6 Maze za ncoreke bo n’abana bazo bīgira hafi, baramwunamira." 
Genesis33:7 Na Leya n’abana biwe bīgira hafi, baramwunamira; hakurikirako Yosefu na Rakeli bīgira hafi, baramwunamira." 
Genesis33:8 Aramubaza, at’ Ayo masho yose twahūye, yo n’ay’ iki? Aramwishura, ati N’ayo kugira ngo ngirirwe akagongwe imbere yawe, mugenzi." 
Genesis33:9 Esau aramwishura, ati Mfise ibimpāgije: mwana wa mama, ivyo ufise uvyigumirize." 
Genesis33:10 Yakobo aramwishura, at’ Oyaye! Ni naba ngiriwe akagongwe imbere yawe, ndakwinginze, emera indamukanyo nguhaye: kuko kukubona, n’ingen’ unyakiriye neza, ni nko kubona Imana." 
Genesis33:11 Nuko ndakwinginze, akīra iyo ngabire nkurungikiye; kukw Imana yangiriye ubuntu, kandi mfise ibimpāgije. Aramugōbēra, aravyākīra." 
Genesis33:12 Esau aramubarira, ati Ngo dufate inzira, tugende, nanje ndakuja imbere." 
Genesis33:13 Yakobo aramwishura, ati Databuja, urazi kw abana batagira intege, kandi kw imikuku n’amasho mfise vyonsa: bobishorera ihutihuti, naho woba umusi umwe gusa, vyopfa vyose." 
Genesis33:14 Ndakwinginze, databuja, ni witangire imbere y’umusavyi wawe, nanje ndaza buhoro, nk’uko kugenda kw’ivyo nshoreye kuri, kandi nk’uko kugenda kw’abana kuri, nshirwe nshitse i wawe i Seyiri, databuja." 
Genesis33:15 Esau aramubarira, ati Reka ngusigarane bamwe mu bo turi kumwe. Yakobo aramwishura, ati Nta co biriko: kizima ngiriwe akagongwe imbere yawe, databuja." 
Genesis33:16 Nuk’ uwo musi nyene, Esau arahindukira, yisubirira i Seyiri." 
Genesis33:17 Ariko Yakobo aja i Sukoti yiyubakiray’ inzu, aca n’ ibirāro vy’imikuku yiwe n’amasho: ni co catumye aho hantu hitwa Sukoti." 
Genesis33:18 Nuko Yakobo avuye i Padan‐aramu ashika amahoro mu gisagara ca Shekemu, co mu gihugu c’i Kanani; ashinga amahema imbere y’igisagara." 
Genesis33:19 Ikibanza yashinzemw’ amahema yiwe akigura na bene Hamori, ari we se wa Shekemu, amahera ijana y’ifeza yitwa kesita." 
Genesis33:20 Yubakay’ igicaniro, acita El‐elohe‐Isirayeli." 
Genesis34:1 Dina, umukobga Leya na Yakobo bavyaranye, aragenda aja kuramutsa abakobga bo mur’ ico gihugu." 
Genesis34:2 Maze mwene Hamori Umuhiwi, atwara ico gihugu, yitwa Shekemu, aramubona; aramufata, aramusindira, aryamana na we." 
Genesis34:3 Ahereza umutima kuri Dina mwene Yakobo; akunda uwo mwigeme, amubarira amagambo asosa." 
Genesis34:4 Shekemu abarira se Hamori, ati Nsabira uyu mukobga." 
Genesis34:5 Nuko Yakobo yumva yuko Shekemu yononye Dina umwana wiwe; arikw abahungu biwe bari mu musozi baragiye. Nuko Yakobo arihorera gushitsa baje. 
Genesis34:6 Maze Hamori se wa Shekemu aja kwa Yakobo ngo babonane. 
Genesis34:7 Bene Yakobo bumvise ivyabaye, bava iyo baragiye, barataha: kandi barababara, bararaka cane, kuko yakoze ikizira ku Bisirayeli, ni co kuryamana n’umukobga wa Yakobo, ar’ikidakwiye gukorwa." 
Genesis34:8 Hamori avugana na bo, at’ Umutima w’umwana wanje wazimiriye ku mukobga wanyu: ndabinginze, ni mumumuhe." 
Genesis34:9 Kandi mushingirane natwe: mudushingire abakobga banyu, namwe murongore abacu." 
Genesis34:10 Kandi mubane natwe, n’igihugu ngico, muraja aho mugomba; mukibemwo, mukidandazemwo, mwikūriremw’ amaronko." 
Genesis34:11 Na Shekemu abarira se wa Dina na basaza be, ati Ni munkunde, munyemere, maz’ ico muncira cose ndakibaha." 
Genesis34:12 Inkwano mwoncira n’ingabire mwonsaba, uko biribungane kwose, ndabibaha uko mubinyatse: ariko mumpe uwo mwigeme." 
Genesis34:13 Bene Yakobo bishura Shekemu na se wiwe Hamori mu buryarya, kuko Shekemu yononye Dina mushiki wabo." 
Genesis34:14 Baramubgira, bati N’ikintu tutoshobora, gushingira mushiki wacu umuntu atākebge; kukw ico coba akamāramāza kuri twebge." 
Genesis34:15 Icobitwemeza n’iki kimwe gusa, n’uko mwoba nkatwe, umuntu wese muri mwebge agakebga;" 
Genesis34:16 ni ho twobashingira abakobga bacu, tukarongora abanyu, tukabana namwe, tugahinduka ubgoko bumwe." 
Genesis34:17 Ariko ni mutatwumvira, ngo mukebge, tuzohitana umukobga wacu, twīgīre." 
Genesis34:18 Amajambo yabo anezereza Hamori na Shekemu umwana wiwe. 
Genesis34:19 Uwo muhungu ntiyatebagana kubikora, kuko yakunda umukobga wa Yakobo: kandi Shekemu yarubahwa gusumba abo mu nzu ya se bose." 
Genesis34:20 Nuko Hamori n’ umwana wiwe Shekemu baja kw irembo ry’igisagara cabo, baja inama n’abagabo bo mur’ ico gisagara," 
Genesis34:21 bat’ Abo bantu n’abagwaneza; enda ni tubareke babe mu gihugu, bakidandazemwo; kukw igihugu cagutse, bagikwirwamwo; turongore abakobga babo, natwe tubashingire abacu." 
Genesis34:22 Arikw icobemeza kubana natwe, no guhinduka ubgoko bumwe, n’iki kimwe gusa, n’uk’ umuntu wese muri twebge yokebga, nk’uko na bo bakebga." 
Genesis34:23 Mbeg’ inka zabo n’ibintu vyabo n’ibiyevera vyabo vyose ntibizoba ivyacu? Mugabo tubemerere gusa, na bo babane natwe." 
Genesis34:24 Abaca mw irembo ry’igisagara cabo bose bumvira Hamori n’umwana wiwe Shekemu; izinamuhungu wese arakebga, uwaca mw irembo ry’igisagara cabo wese." 
Genesis34:25 Maze ku musi ugira gatatu, abo bagikanashijwe, bene Yakobo babiri, Simeyoni na Lewi, basaza ba Dina, bahitana inkota zabo, batera igisagara giturumbuka, bica abagabo baho bose." 
Genesis34:26 Bicisha Hamori inkota, n’umuhungu wiwe Shekemu, bahitana Dina mu nzu ya Shekemu, bavayo." 
Genesis34:27 Bene Yakobo bakoba imivyimba, basahura igisagara, babahōra kwonona mushiki wabo." 
Genesis34:28 Banyaga imikuku yabo n’amasho yabo n’indogoba zabo, n’ivyari mu gisagara n’ivyari mu misozi;" 
Genesis34:29 banyaga ubutunzi bgabo bgose, bafata mpiri abana babo bose n’abagore babo, n’ivyari mu nzu vyose." 
Genesis34:30 Maze Yakobo abarira Simeyoni na Lewi, ati Munkwegeye ibara, kuko mutumye nzinukwa na ben’ igihugu, Abanyakanani n’Abaferizi; kandi ko tur’ inkehwa, bazokwikoraniriza hamwe, bantere, mpeze ndanduke, ndanduranwe n’inzu yanje." 
Genesis34:31 Baramwishura, bati Mbega vyari bibereye kw agirira mushiki wacu artyo, nk’ aho yari maraya?" 
Genesis35:1 Imana ibarira Yakobo, iti Va hasi, udūge i Beteli, ugerēreyo: unyubakire igicaniro, jewe Imana nakubonekeye igihe wahunga Esau mwene nyoko." 
Genesis35:2 Maze Yakobo aca abarira abiwe n’ abari kumwe na we bose, ati Ni mukūreh’ ibigirwamana vy’abanyamahanga biri muri mwebge, mwihumanure, mwambare izindi mpuzu:" 
Genesis35:3 tuve hasi, tudūge, tuje i Beteli, nanje nubakirey’ Imana igicaniro, imwe yanyumvira ku musi w’ivyago vyanje, kandi yagendanye nanje mu nzira nagenzemwo zose." 
Genesis35:4 Baha Yakobo ibigirwamana vy’abanyamahanga vyose bari bafise, n’impeta zari ku matwi yabo; Yakobo abizīka musi y’ igiti citwa umweloni cari hafi y’i Shekemu." 
Genesis35:5 Nuko baragenda; Imana itera ubgoba ibisagara bibakikije, ntibakurikira bene Yakobo." 
Genesis35:6 Nuko Yakobo ashika i Luzi, ari ho Beteli, ho mu gihugu c’i Kanani, bo n’abantu bose bāri kumwe." 
Genesis35:7 Ahubaka igicaniro, yita aho hantu Eli‐beteli: kukw ari ho Imana yamwiyerekeye, igihe yahunga mukuru we." 
Genesis35:8 Kandi Debora, umurezi yari yarareze Rebeka arapfa; bamuhamba hepfo y’i Beteli, musi y’igiti citwa umweloni: bacita Aloni‐bakuti." 
Genesis35:9 Igihe Yakobo yar’ agarutse avuyei Padan‐aramu, Imana yongeye kumwiyereka, iramuhezagira." 
Genesis35:10 Imana iramubarira, it’ Izina ryawe ryari Yakobo; ariko ntucitwa Yakobo ukundi, wiswe Isirayeli. Nukw imwita Isirayeli." 
Genesis35:11 Imana iramubarira, iti Ni jewe Mana Ishobora vyose; urondoke, ugwire; ihanga rizogukomōkako, mbere n’igugu ry’amahanga, n’abami bazokomōka mu rura rwawe;" 
Genesis35:12 kand’ igihugu nemeye ko mpaye Aburahamu na Isaka nzokiguha nawe, n’uruvyaro rwawe ruzogukurikira nzorugiha." 
Genesis35:13 Imana imusiga aho bivuganiye, iradūga." 
Genesis35:14 Yakobo ashinga inkingi y’ibuye ah’avuganiye na yo: ayisukakw ishikanwa ry’ibiturire, ayisukako n’amavuta ya elayo." 
Genesis35:15 Aho hantu Imana ivuganiye na we, Yakobo ahita Beteli." 
Genesis35:16 Bava i Beteli, baragenda; bari bashigaje akarere, bagashika muri Efurata, Rakeli araramukwa, aragumirwa." 
Genesis35:17 Maz’ akigumiwe, umwākirizi aramubarira, ati Nta co utinya, kuk’ uhava uvyara uwundi muhungu." 
Genesis35:18 Maz’ arikw aracīkāna, kuko yaciye ahwera, yita uwo mwana Benoni, ariko se amwita Benyamini." 
Genesis35:19 Nuko Rakeli arapfa, bamuhamba ku nzira ija muri Efurata, ari ho Betelehemu." 
Genesis35:20 Yakobo ashinga inkingi ku mva yiwe: ni yo nkingi y’imva ya Rakeli, ikiriho na bugingo n’ ubu." 
Genesis35:21 Isirayeli akomeza inzira, ashinga amahema hirya y’umunara wo muri Ederi." 
Genesis35:22 Maze Isirayeli akiri mur’ ico gihugu, Reyubeni aragenda asambana na Biluha incoreke ya se: Isirayeli arabimenya. Nukw abahungu ba Yakobo bari cumi na babiri:" 
Genesis35:23 aba Leya ni Reyubeni imfura ya Yakobo, na Simeyoni, na Lewi, na Yuda, na Isakari, na Zebuloni;" 
Genesis35:24 aba Rakeli ni Yosefu na Benyamini; 
Genesis35:25 aba Biluha incoreke ya Rakeli, ni Dani na Nafutali;" 
Genesis35:26 aba Zilupa incoreke ya Leya, ni Gadi na Asheri: abo ni bo bahungu ba Yakobo yavyariye i Padan‐aramu." 
Genesis35:27 Yakobo ashika kwa se Isaka, i Mamure, i Kiriyati‐Araba, ari ho Heburoni, aho Aburahamu na Isaka bāba nk’abashitsi." 
Genesis35:28 Imisi Isaka yamaze n’imyaka ijana na mirongumunani. 
Genesis35:29 Isaka aracīkāna, apfa yisāziye neza, ageze mu zabukuru, ahamvya ababo: Esau na Yakobo abana biwe baramuhamba." 
Genesis36:1 Uru ni rwo ruvyaro rwa Esau, ari we Edomu." 
Genesis36:2 Esau yarongoye Abanyakananikazi, Ada umukobga wa Eloni Umuheti, na Oholibama umukobga wa Ana, Ana mwene Sibeyoni Umuhiwi;" 
Genesis36:3 na Basemati mushiki wa Nebayoti, umukobga wa Ishimayeli." 
Genesis36:4 Esau avyarana na Ada Elifazi; Basemati na we bavyarana Ruweli; 
Genesis36:5 Oholibama bavyarana Yushi na Yalamu na Kora: abo ni bo bahungu ba Esau, yavyariye mu gihugu c’i Kanani." 
Genesis36:6 Esau akora abagore biwe n’abahungu biwe n’abakobga biwe, n’ abantu bose bo mu rugo rwiwe, n’ inka ziwe, n’ibiyevera vyiwe vyose, n’ibintu vyiwe vyose, yaronkeye mu gihugu c’i Kanani; aja mu kindi gihugu, atandukana na mwene nyina Yakobo." 
Genesis36:7 Kukw itunga ryabo ryari ryinshi, bigatuma badashobora kubangikana; kand’ igihugu bari bararoyemw’ ar’ inyambukīra, nticabakwira kubg’ amasho yabo." 
Genesis36:8 Nuko Esau aja kuba ku musozi Seyiri: Esau ni we Edomu. 
Genesis36:9 Uru ni rwo ruvyaro rwa Esau sekuruza w’Abanyedomu bo ku musozi Seyiri. 
Genesis36:10 Bene Esau aya ni yo mazina yabo: uwa Ada muka Esau ni Elifazi, n’uwa Basemati muka Esau ni Ruweli." 
Genesis36:11 Bene Elifazi ni Temani na Omari na Sefo na Gatamu na Kenazi. 
Genesis36:12 Kandi Timuna yar’ incoreke ya Elifazi mwene Esau: Elifazi avyarana na we Amaleki: abo ni bo buzukuru ba Ada, muka Esau." 
Genesis36:13 Kand’ aba ni bo bene Ruweli: Nahati na Zera na Shama na Miza: abo ni bo buzukuru ba Basemati, muka Esau." 
Genesis36:14 Kand’ aba ni bo bene Oholibama muka Esau, umukobga wa Ana, Ana mwene Sibeyoni: Esau avyarana na Oholibama Yushi na Yalamu na Kora." 
Genesis36:15 Aba ni bo bakuru b’imiryango yakomōtse ku bahungu ba Esau. Bene Elifazi imfura ya Esau, abakuru b’imiryango, n’aba: Temani, na Omari, na Sefo, na Kenazi," 
Genesis36:16 na Kora, na Gatamu, na Amaleki: abo ni bo bakuru b’imiryango yandurutse kuri Elifazi mu gihugu ca Edomu; abo ni bo buzukuru ba Ada." 
Genesis36:17 Kandi bene Ruweli mwene Esau, abakuru b’imiryango, n’aba: Nahati, na Zera, na Shama, na Miza: abo ni bo bakuru b’imiryango yandurutse kuri Ruweli mu gihugu ca Edomu; abo ni bo buzukuru ba Basemati muka Esau." 
Genesis36:18 Abo Esau yavyaranye na Oholibama umugore wiwe, abakuru b’imiryango n’aba: Yushi na Yalamu na Kora: abo ni bo bakuru b’imiryango yandurutse kuri Oholibama muka Esau, mwene Ana." 
Genesis36:19 Abo ni bo bo mu nda ya Esau, ari we Edomu; abo ni bo bakuru b’imiryango yabo." 
Genesis36:20 Aba ni bo bene Seyiri Umuhori, ben’ ico gihugu: Lotani na Shobali na Sibeyoni na Ana," 
Genesis36:21 na Dishoni na Etseri na Dishani: abo ni bo bakuru b’imiryango bākomōtse mu Bahori, ari bo bene Seyiri, mu gihugu ca Edomu." 
Genesis36:22 Bene Lotani ni Hori na Hemamu; kandi mushiki wa Lotani yari Timuna. 
Genesis36:23 Kand’ aba ni bo bene Shobali: Alivani na Manahati na Ebali na Shefo na Onamu. 
Genesis36:24 Kand’ aba ni bo bene Sibeyoni: Aya na Ana: Ana uwo ni we yahūmutse ku mbizi y’amashuha mu bugaragwa, aragiye indogoba za se Sibeyoni." 
Genesis36:25 Kand’ aba ni bo bene Ana: Dishoni na Oholibama, umukobga wa Ana nyene." 
Genesis36:26 Kand’ aba ni bo bene Dishoni: Hemudani na Eshibani na Yitirani na Kerani. 
Genesis36:27 Kand’ aba ni bo bene Etseri: Biluhani na Zavani na Akani. 
Genesis36:28 Kand’ aba ni bo bene Dishani: Uzi na Arani. 
Genesis36:29 Aba ni bo bakuru b’imiryango bākomōtse mu Bahori: Lotani na Shobali na Sibeyoni na Ana," 
Genesis36:30 na Dishoni na Etseri na Dishani; abo ni bo bakuru b’imiryango bākomōtse mu Bahori, nk’ukw imiryango yabo iri mu gihugu c’i Seyiri." 
Genesis36:31 Aba ni bo bami babaye ku ngoma mu gihugu ca Edomu, hatarīma umwami mu Bisirayeli." 
Genesis36:32 Bela mwene Beyori yaganza muri Edomu; umurwa wiwe witwa Dinihaba. 
Genesis36:33 Bela atanze, Yobabu mwene Zera w’i Bosira asubira ku ngoma yiwe." 
Genesis36:34 Yobabu atanze, Hushamu wo mu gihugu c’Abatemani asubira ku ngoma yiwe." 
Genesis36:35 Hushamu atanze, Hadadi mwene Bedadi, umwe yaneshereza Abamidiyani mu gihugu c’i Mowabu, asubira ku ngoma yiwe; umurwa wiwe witwa Aviti." 
Genesis36:36 Hadadi atanze, Samula w’i Masireka asubira ku ngoma yiwe." 
Genesis36:37 Samula atanze, Sauli w’i Rehoboti ahahera kuri rwa Ruzi, asubira ku ngoma yiwe." 
Genesis36:38 Sauli atanze, Bayali‐hanani mwene Akibori asubira ku ngoma yiwe." 
Genesis36:39 Bayali‐hanani mwene Akibori atanze, Hadari asubira ku ngoma yiwe; umurwa wiwe witwa Pawu; umwamikazi wiwe yitwa Mehetabeli, umukobga wa Matiredi, Matiredi umukobga wa Mezahabu." 
Genesis36:40 Aya ni yo mazina y’abakuru b’ imiryango bandurutse kuri Esau, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ ukw ibihugu vyabo biri, nk’ukw amazina yabo ari: abakuru b’imiryango ni Timuna na Aliwa na Yeteti," 
Genesis36:41 na Oholibama na Ela na Pinoni," 
Genesis36:42 na Kenazi na Temani na Mibusari," 
Genesis36:43 na Magidiyeli na Iramu. Abo ni bo bakuru b’imiryango yakomōtse kuri Edomu ari we Esau, sekuruza w’ Abanyedomu, nk’ukw amashamvu yabo ari mu gihugu bīzīziye." 
Genesis37:1 Yakobo aba mu gihugu se yabayemw’ ar’ inyambukīra, ni co gihugu c’i Kanani." 
Genesis37:2 Ivy’ uruvyaro rwa Yakobo n’ibi. Yosefu, amaze imyaka cumi n’ indwi, yaragirana umukuku na bene se; kandi yar’ akir’ umwana kuri bene Biluha na bene Zilupa baka se: kandi yama abarira se inkuru z’ibibi bakora." 
Genesis37:3 Isirayeli yafyinisha Yosefu kuruta abana biwe bose, kuko yamuvyaye ashaje: amubarīriza umwambaro muremure w’amaboko." 
Genesis37:4 Bene se babona yuko se amukunda kumubarutisha bose; baramwanka, ntibaba bakimubarira neza atar’ ukumuhirika." 
Genesis37:5 Yosefu arota inzozi, azirotorera bene se, barushiriza kumwanka." 
Genesis37:6 Arababarira, at’ Enda ni mwumve inzozi narose:" 
Genesis37:7 narose dutekera imikama y’ingano, uwanje mukama uriyegura, urēma; maz’ iyanyu mikama iraza, ikikiza uwanje, irawunamira." 
Genesis37:8 Bene se baramubaza, bat’ Aho ni wewe uzotuganza? ni wewe uzodutwara? Izo nzozi ziwe n’ayo majambo yiwe bituma barushiriza kumwanka." 
Genesis37:9 Yongera kurota izindi nzozi, azirotorera bene se, ati Nongeye kurota izindi nzozi; narose izuba n’ ukwezi n’inyenyeri cumi n’imwe binyunamira." 
Genesis37:10 Azirotorera se na bene se. Se aramukankamira, at’ Izo nzozi n’inzozi ki? Aho jewe na nyoko na bakuru bawe tuzoza dukubite inkoro hasi imbere yawe?" 
Genesis37:11 Bene se bamugirira ishari, ariko se azigama ayo majambo mu mutima wiwe." 
Genesis37:12 Maze bene se baja kuragira umukuku wa se i Shekemu. 
Genesis37:13 Isirayeli abarira Yosefu, ati Harya bakuru bawe ntibaragiye umukuku i Shekemu? Enda ngwino ngutume kuri bo. Aramwishura, ati Ntuma." 
Genesis37:14 Aramubarira, ati Genda urābe ko bakuru bawe bar’ amahoro, n’umukuku k’ur’ amahoro, uheze ugaruke umbarire. Nukw aramutuma, ava mu kiyaya c’i Heburoni, ashika i Shekemu." 
Genesis37:15 Arikw arazimagirika ku misozi, bahūra bukwi na bukwi n’umugabo. Uwo mugabo aramubaza, at’ Urondera iki?" 
Genesis37:16 Aramwishura, ati Ndondera abo tuvukana: ntabara undangire aho baragiye." 
Genesis37:17 Uwo mugabo aramwishura, ati Baravuye ino, kuko numvise bavugana, bati Tuje i Dotani. Nuko Yosefu akurikira bene se, abasanga i Dotani." 
Genesis37:18 Bamubona akiri kure, maz’ atarabashikīra, bamugīra inama yo kumwica." 
Genesis37:19 Baravugana, bati Nguriya karosi araje!" 
Genesis37:20 Ni muze tumwice, tumuterere mu rwobo rumwe mur’ ibi, duheze tuvuge, tut’ Igikōko c’inkazi caramuriye: tuze turābe inzozi ziwe uko zizoba!" 
Genesis37:21 Reyubeni avyumvise, arondera uburyo bgo kumubakiza, arababgira, at’ Enda tureke kumwica." 
Genesis37:22 Kand’ ati Ntimuvishe amaraso, ariko mumuterere mur’ uru rwobo rur’ aha mu bugaragwa, ariko ntimumukozekw amaboko. Kwar’ ukugira ngw amurokore, amukūre mu maboko yabo, amusubize se." 
Genesis37:23 Maze Yosefu ashikiriye bene se, bamukiza wa mwambaro wiwe muremure w’amaboko yari yambaye," 
Genesis37:24 baramukwega, bamuterera muri rwa rwobo rwimbiwe kubikamw’ amazi; ariko rwari gusa, nta mazi yarimwo." 
Genesis37:25 Baraheza baricara ngo barye; bunamuye amaso babona igugu ry’Abishimayeli bavuye i Gileyadi, bari n’ingamiya zīremētse imibavu n’imiti yo gusomōra n’isenga, babimanukana muri Egiputa." 
Genesis37:26 Yuda abarira abo bavukana, ati Vyotumarira iki kwica mwene data, no kumuzimanganya?" 
Genesis37:27 Enda ni muze tumugure na barya Bishimayeli, amaboko yacu yoye kumukorako, kukw ari mwene data, tukaba akara kamwe. Baca baramwumvira." 
Genesis37:28 Hahita Abamidiyani b’abadandaza; bakwega Yosefu, bamukūra muri rwa rwobo, bamugura na ba Bishimayeli amahera y’ifeza mirongwibiri. Bashōra Yosefu muri Egiputa." 
Genesis37:29 Reyubeni agaruka kuri rwa rwobe, asanga Yosefu atarimwo; yitantamurirakw impuzu ziwe." 
Genesis37:30 Asubira kuri barumuna be, at’ Umwana ntakiriyo; none jeho ndakwirwa hehe?" 
Genesis37:31 Bābīra wa mwambaro wa Yosefu, babāga isuguru y’impene, bawujobeka mu maraso yayo;" 
Genesis37:32 barungikira se wa mwambaro muremure w’amaboko, bamutumako, bat’ Uwo mwambaro twarawutoye: rāba ko woba uw’ umwana wawe, canke kw atari wo." 
Genesis37:33 Arawumenya, aravuga, ati N’umwambaro w’umwana wanje! Igikōko c’inkazi caramuriye! Yosefu yaratabaguwe, nta kindi!" 
Genesis37:34 Yakobo yitantamurirakw impuzu ziwe, akenyera amagunira, amara imisi myinshi agandariye umwana wiwe." 
Genesis37:35 Abahungu biwe bose n’abakobga biwe bose baza kumwirura; ariko yanka kwirurwa; ati Nzorinda mpamvya umwana wanje i kuzimu nkirira. Nuko se amuririra artyo. 
Genesis37:36 Ba Bamidiyani, bashikanye Yosefu muri Egiputa, bamugura na Potifari, umugendanyi wa Farawo, yaganza abamushibamira." 
Genesis38:1 Mur’ iyo misi Yuda avana n’abo bavukana, aramanuka, asembera ku Munyadulamu yitwa Hira." 
Genesis38:2 Yuda abonay’ umukobga wa Shuwa Umunyakanani; aramujana, aramurongora." 
Genesis38:3 Asama inda, avyara umuhungu, amwita Eri." 
Genesis38:4 Asama inda y’ubuheta, avyara umuhungu, amwita Onani." 
Genesis38:5 Yongera kuvyara uwundi muhungu, amwita Shela; kand’ uyo yamuvyaye Yuda ar’ i Kezibu." 
Genesis38:6 Yuda asabira imfura yiwe Eri umugeni yitwa Tamari. 
Genesis38:7 Eri, imfura ya Yuda, yar’ umunyavyaha mu nyonga z’Uhoraho; nuk’ Uhoraho aramwica." 
Genesis38:8 Yuda abarira Onani, ati Cūra umugoranyu, umugirire nk’uko bibereye muramu w’umuntu, uhonore mwene nyoko." 
Genesis38:9 Onani amenya yuk’ umwana atazoba uwiwe; nukw iy’ aryamanye n’umugorabo, akarekurira hasi intanga, kugira ngo ntahonore mwene nyina." 
Genesis38:10 Ico kintu yakoze cari kibi mu nyonga z’Uhoraho, na we nyene aramwica." 
Genesis38:11 Maze Yuda abarira Tamari umukazana wiwe, ati Genda ube uragumye kwa so ur’ umupfakazi, ushitse ah’ umwana wanje Shela azokurira: kuko yivuganya, at’ Uyo na we ntahave apfa nka bene nyina. Tamari aragenda aguma kwa se." 
Genesis38:12 Haciye igihe, muka Yuda arapfa, umukobga wa Shuwa. Yuda amaze kuganduka, aradūga aja i Timuna, ku bamukemurira intama, ari kumwe n’umugenzi wiwe Hira Umunyadulamu." 
Genesis38:13 Babarira Tamari, bati Sobukwe aradūze, agiye i Timuna gukemuza intama ziwe." 
Genesis38:14 Yiyambura imyambaro y’ubupfakazi, yitwikira umwitwikiro wiwe, yipfuka mu maso, aja kwicara kw irembo ry’igisagara Enayimu, ku nzira ija i Timuna; kuko yabonye ko Shela amaze gukura, ntibamumuha ngw amucūre." 
Genesis38:15 Yuda amubonye, agira ngo ni maraya, kuko yari yitwikiriye mu maso." 
Genesis38:16 Akebereza ah’ ari i ruhande y’inzira, ati Ndakwinginze, n’umpe turyamane: kukw atāmenye kw ar’umukazana wiwe. Aramwishura, ati Ni naguha ngo turyamane, urampēra iki?" 
Genesis38:17 Aramwishura, ati Ndakurungikira isuguru y’impene nkūye mu mukuku. Aramubaza, at’ Urampa ingwati, kugeza ah’ uzoyirungikira?" 
Genesis38:18 Na we aramubaza, at’ Ugomba ko ndaguha ingwati ki? Aramwishura, ati Mpa impeta yawe irikw ikimenyetso, hamwe n’umugozi wayo, n’iyo nkoni witwaje. Arabimuha, bararyamana, amutera inda." 
Genesis38:19 Tamari aca ava hasi, arīgīra, yiyambura wa mwitwikiro, yambara imyambaro yiwe y’ubupfakazi." 
Genesis38:20 Yuda arungikana wa mugenzi wiwe w’Umunyadulamu ya suguru y’impene, kugira ngw acungure za ngwati kuri wa mugore: arikw aramubura." 
Genesis38:21 Aca abaza abagabo b’aho hantu, ati Maraya ari hehe, yar’i ruhande y’ inzira ya Enayimu? Baramwishura, bati Nta maraya yigeze ino." 
Genesis38:22 Asubira kuri Yuda, aramubgira, ati Nta we nabonye, kandi n’abagabo baho bampakaniye, ngo Nta maraya yigezeyo." 
Genesis38:23 Yuda aramwishura, ati N’abitware! Enda tureke kwiyambika ibara: rāba namurungikiye ya suguru, ntiwamubona." 
Genesis38:24 Hahise amezi nk’atatu, babarira Yuda, bati Tamari umukazana wawe yarasambanye, mber’ afise n’inda. Yuda arababgira, ati Ni mugende mumusohokane, mumute mu muriro." 
Genesis38:25 Bakimusohokana, atuma kuri sebukwe, ati Nyen’ ibi bintu ni we yanteye inda; kand’ ati Ndakwinginze, itegereze ivyo, inavyo uw’ari we: iyo mpeta irikw ikimenyetso, n’imigozi yayo, n’iyo nkoni." 
Genesis38:26 Yuda yemera kw ar’ ivyiwe, at’ Arantsinze, kuko ntamuhaye Shela umwana wanje. Nuko Yuda ntiyongera kumwegera ukundi." 
Genesis38:27 Maz’ igihe ciwe co kuvyara kigeze, inda yiwe yar’ amahasa." 
Genesis38:28 Ari ku rwahi, umwe atangura kuzana igikonjo; umwākirizi aragifata, akizingirakw akanyuzi gasa n’agahama, at’ Uyu ni we Bukuru." 
Genesis38:29 Igikonjo ciwe citeye, uwar’ inyuma aravuka: umwākirizi aravuga, ati N’iki gitumye wīcīra icuho? Ni co catumye bamwita Peresi." 
Genesis38:30 Hanyuma mugenzi we aravuka, afise rwa runyuzi rusa n’agahama ku gikonjo: bamwita Zera." 
Genesis39:1 Yosefu bamumanukana muri Egiputa; maze Potifari, Umunyegiputa, umugendanyi wa Farawo, yaganza abamushibamira, amugura n’Abishimayeli bamumanukanyeyo." 
Genesis39:2 Uhoraho abana na Yosefu, bituma aroranirwa; aba mu rugo rwa shebuja Umunyegiputa." 
Genesis39:3 Shebuja abona yuk’ Uhoraho ari kumwe na we, kandi k’Uhoraho yamuhaye kugira ikiganza ciza ku co akoze cose." 
Genesis39:4 Yosefu atona kuri we, aba ingendanyi yiwe; maz’ amuhindura umubgiriza wo mu rugo rwiwe, amuzeza ivy’ afise vyose." 
Genesis39:5 Maz’ uhereye igihe yamugize umubgiriza wo mu rugo rwiwe, akamuzeza ivy’ afise vyose, Uhoraho aca aha umugisha urugo rw’uwo Munyegiputa, kubga Yosefu; umugisha w’Uhoraho uba ku vyo yar’ afise vyose, vyo mu rugo n’ivyo mu ndimiro." 
Genesis39:6 Yegurira Yosefu ivyo yar’ afise vyose; ntiyagira ikindi yibaza, atar’ ivy’ arya gusa. Kandi Yosefu yari mwiza w’umunyakaranga." 
Genesis39:7 Hanyuma y’ivyo, inabuja agomwa Yosefu, aramubgira, ati Ngo turyamane." 
Genesis39:8 Maz’ ariyankira, yishura inabuja, at’ Erega databuja nta co yibazako ku vyo ngaba vyo mu rugo, mbere yanjeje ivy’ afise vyose;" 
Genesis39:9 nta wunduta mur’ uru rugo, kandi nta co yisigarije ngw akinyime atari wewe, kuk’ ur’ umugore wiwe: none noshobora nte gukora icaha kingana girtyo, ngacumura ku Mana?" 
Genesis39:10 Akama abibgira Yosefu uko bukeye, na we ntamwumvire, ngw aryamane na we, canke ngw agumane na we." 
Genesis39:11 Umusi ur’ izina yinjira mu nzu gukora igikorwa ciwe, ata bandi bagabo bo mur’ urwo rugo bari mu nzu." 
Genesis39:12 Uwo mugore asūmira impuzu yiwe, aramubgira, ati Ngo turyamane. Amutana impuzu yiwe, arahunga, arasohoka." 
Genesis39:13 Maz’ abonye kw amutanye impuzu yiwe agahunga agasohoka," 
Genesis39:14 atabaza abagabo b’abanyarugo, arababarira, at’ Ehe rāba yatuzaniye Umuheburayo wo kudukēngēra! Yaje iyo ndi ngw aryamane nanje, ndaheza ntabaza n’ijwi rirenga:" 
Genesis39:15 maz’ abonye nshize ijwi hejuru ntabaje, antana impuzu yiwe, arahunga, arasohoka." 
Genesis39:16 Arekera iyo mpuzu i ruhande yiwe, gushitsa aho shebuja wa Yosefu atahiye." 
Genesis39:17 Maz’ amubgira amagambo amwe n’ayo, ati Wa mugurano w’ Umuheburayo watuzanira yazanywe iyo ndi n’agakēngērwe." 
Genesis39:18 Maze nanje nshize ijwi hejuru ntabaje, antana impuzu yiwe, arahunga, arasohoka." 
Genesis39:19 Maze shebuja yumvise amagambo umugore wiwe amubariye, y’ingen’ uwo mugurano wiwe yamugiriye, uburake bgiwe buraziriringa." 
Genesis39:20 Nuko shebuja wa Yosefu aramufata, amushira mw ibohero, aho bārindira abo umwami aboshe: nukw aba ngaho mu nzu y’imbohe." 
Genesis39:21 Arik’ Uhoraho aba kumwe na Yosefu, amugirira neza, amuha gutona ku murinzi w’ibohero." 
Genesis39:22 Uwo murinzi aha Yosefu kugaba imbohe zose zari mur’ iryo bohero; ivyo bākorayo vyose, ni we yabikoresha." 
Genesis39:23 Umurinzi w’ ibohero ntiyagira ikintu yibaza ku vyo yamushikirije, kuk’ Uhoraho yari kumwe na we; kand’ Uhoraho amuha kugira ikiganza ciza ku co akoze cose." 
Genesis40:1 Hanyuma y’ivyo, umukevyi ahēreza igiturire umwami wa Egiputa, n’umusukūzi wiwe bacumura kuri shebuja, umwami wa Egiputa." 
Genesis40:2 Farawo arakira abo banyarugo biwe bompi, umukevyi mukuru n’umusukūzi mukuru." 
Genesis40:3 Abashirisha mw ibohero ryari mu rugo rw’uwaganza abashibamyi, aho Yosefu yar’ arindiwe." 
Genesis40:4 Uwaganza abashibamyi b’umwami abahēreza Yosefu, na we arabakorera. Bamaze igihe bari mw ibohero," 
Genesis40:5 wa mukevyi w’umwami wa Egiputa na wa musukūzi wiwe, barindiwe mur’ iryo bohero, bompi barotera ijoro rimwe, umwe iziwe uwundi iziwe, zigasobanurwa zimwe ukwazo izindi ukwazo." 
Genesis40:6 Maze mu gitondo Yosefu yinjira aho bari; abarāvye, abona bajonjogoye." 
Genesis40:7 Abaza abo banyarugo ba Farawo barindanywe mw ibohero ryo mu rugo rwa shebuja wiwe, ati Mbeg’ uyu musi ko mujonjogoye n’iki?" 
Genesis40:8 Baramwishura, bati N’uko twarose inzozi, kand’ akaba ata wushobora kuzidusobanurira. Yosefu arabishura, ati Mbeg’ Imana si yo Nyene gusobanura? Enda ni muzindotorere." 
Genesis40:9 Umukevyi mukuru arotorera Yosefu inzozi ziwe, ati Narose mbona umuzabibu imbere yanje," 
Genesis40:10 kand’ uwo muzabibu war’ ufise amashami atatu: mbona usa n’ūpfunditse, usambura amashurwe, amahando yawo arahishira;" 
Genesis40:11 maz’ igikombe ca Farawo nari ngifise mu minwe, nuko nābīra izo nzabibu, nzikānyira muri co, ndaheza ngihēreza Farawo." 
Genesis40:12 Yosefu aramubarira, at’ Uku ni ko zisobanurwa: ayo mashami atatu n’imisi itatu;" 
Genesis40:13 imisi itatu itarashira Farawo azokubohora, agusubize kw ibango ryawe: kand’ uzohēreza Farawo igikombe nk’uko wahora ukora ur’umukevyi wiwe." 
Genesis40:14 Maz’ uz’ unyibuke, ni wamara kumererwa neza, uz’ untabare, ndakwinginze, umvugire kuri Farawo, unkūze mur’ iyi nzu." 
Genesis40:15 Kuko nasahuwe, nkūwe mu gihugu c’Abaheburayo: n’ino na ho nta caha nakoze cotumye banshira mur’ iri bohero." 
Genesis40:16 Wa musukūzi mukuru abonye kw amusobanuriye ivyiza, abarira Yosefu, ati Nanje narose nikoreye intimbiri zitatu z’imitsima y’ifu igogōretse;" 
Genesis40:17 kand’ intimbiri yo hejuru y’izindi yarimw’ ivyo kurya bikaranze vy’uburyo bgose nshīra Farawo; maz’ ibisīga bibindīra ku mutwe, mur’ iyo ntimbiri." 
Genesis40:18 Yosefu aramwishura, at’ Uku ni ko zisobanurwa: izo ntimbiri zitatu n’imisi itatu;" 
Genesis40:19 imisi itatu itarashira, Farawo azokubohora akumanike, ibisīga bikugabangane." 
Genesis40:20 Ku musi ugira gatatu, ari wo musi wo kwibuka ukuvuka kwa Farawo, atumirira amazimano abamenyekana biwe bose; araheza abohora wa mukevyi mukuru na wa musukūzi mukuru hagati y’abo bamenyekana." 
Genesis40:21 Asubiza umukevyi mukuru mw ibango ryiwe, ahēreza Farawo igikombe;" 
Genesis40:22 maz’ amanika wa musukūzi mukuru, nk’uko Yosefu yabasobanuriye inzozi zabo." 
Genesis40:23 Ariko wa mukevyi mukuru ntiyaruha yibuka Yosefu: aramwibagira. 
Genesis41:1 Hahise imyaka ibiri yiramvuriye, Farawo arota ahagaze i ruhande y’uruzi." 
Genesis41:2 Agize artya abona mu ruzi havuye inka ndwi z’inyambo zivyibushe; zirisha mu rufunzo. 
Genesis41:3 Maz’ izindi nka ndwi zinanutse z’umwaku ziva mu ruzi, zirazikurikira; zihagararana na za zindi ku nkombe y’uruzi." 
Genesis41:4 Maze za nka zinanutse z’ umwaku zirya za zindi z’inyambo zivyibushe, ukw ari ndwi. Farawo araheza aribambura." 
Genesis41:5 Arongera aribikira, arota inzozi za kabiri; agize artya, abona imihuruhumbi ndwi y’ingano imeze ku giti kimwe, zitunungutse, nziza." 
Genesis41:6 Maze mu nyuma zayo haca hamera iyindi mihuruhumbi ndwi y’ibihumbirane, yumishijwe n’umuyaga uvuye i burasirazuba." 
Genesis41:7 Iyo mihuruhumbi y’ibihumbirane iyongobeza ya mihuruhumbi itunungutse itengengeye, ukw ari ndwi. Nuko Farawo aribambura, amenya kw ar’ inzozi." 
Genesis41:8 Bukeye, ahagarika umutima, atuma guhamagaza abanyamareba bose bo muri Egiputa n’abanyabgenge baho bose: Farawo abarotorera inzozi ziwe: ariko ntihagira ūshobora kuzimusobanurira." 
Genesis41:9 Maze wa mukevyi mukuru abarira Farawo, at’ Uyu musi nibutse ivyaha vyanje!" 
Genesis41:10 Ca gihe waturakira, twebge abasavyi bawe, ga Nyaguhora ku ngoma, ukanshirisha mw ibohero ryo mu rugo rw’ ūganza abashibamyi, twe n’umusukūzi mukuru;" 
Genesis41:11 nuko twaroteye ijoro rimwe twempi; turota inzozi zisobanurwa kubiri. 
Genesis41:12 Twari kumwe n’umuhungu w’Umuheburayo aho hantu, umugurano w’ūganza abashibamyi; tumurotorera inzozi zacu, arazidusobanurira; nk’uko twazirose, azidusobanurira, umwe ukwiwe uwundi ukwiwe." 
Genesis41:13 Kand’ uko yazidusobanuriye ni ko vyashitse: jewe nashubijwe kw ibango ryanje, uwundi na we aramanikwa." 
Genesis41:14 Maze Farawo atuma guhamagaza Yosefu, bamuturumbura mw ibohero n’ingoga, arimosha, yambara izindi mpuzu, arenguka kwa Farawo." 
Genesis41:15 Farawo abarira Yosefu, ati Narose inzozi, none nta wushobora kuzinsobanurira: maze numvise bavuga ko wewe, bakurotorera inzozi gusa, ugashobora kuzisobanura." 
Genesis41:16 Yosefu yishura Farawo, ati Si jewe mbishobora, Nyaguhora ku ngoma, Imana ni yo ija kukwishura ivy’amahoro." 
Genesis41:17 Nuko Farawo abarira Yosefu, ati Narose mpagaze ku nkombe y’uruzi:" 
Genesis41:18 ngize ntya mbona mu ruzi havamw’ inka ndwi z’inyambo zivyibushe, zirisha mu rufunzo;" 
Genesis41:19 maze zikurikirwa n’ izindi nka ndwi mbi‐mbi, zinanutse z’umwaku rwose; sinaribgabone inka zinganya ububi n’izo mu gihugu cose ca Egiputa." 
Genesis41:20 Izo nka zinanutse z’umwaku zirya za nka zivyibushe zabanje, ukw ari ndwi;" 
Genesis41:21 zimaze kuzirya, ntiwomengo zaziriye, zikomeza kuba umwaku kwa kundi. Nuko ndikangura." 
Genesis41:22 Kandi nongera kurota, mbona imihuruhumbi ndwi y’ingano imeze ku giti kimwe, zitengengeye nziza;" 
Genesis41:23 maze mu nyuma zayo haca hamera iyindi mihuruhumbi ndwi ikabiranye y’ibihumbirane, yumishijwe n’umuyaga uvuye i burasirazuba:" 
Genesis41:24 iyo mihuruhumbi y’ibihumbirane iyongobeza ya mihuruhumbi myiza, ukw ari ndwi. Maze nzirotorera abanyamareba, ariko ntihagira ūshobora kuzinsobanurira." 
Genesis41:25 Yosefu abarira Farawo, at’ Inzozi zawe ni zimwe, Nyaguhora ku ngoma: ivyo Imana igira ikore yabikumenyesheje." 
Genesis41:26 Za nka ndwi nziza n’imyaka ndwi, na ya mihuruhumbi myiza n’imyaka ndwi nyene: inzozi ni zimwe." 
Genesis41:27 Na za nka zinanutse z’umwaku zazikurikiye n’imyaka ndwi, na ya mihuruhumbi ndwi y’imishīshi yumishijwe n’umuyaga uvuye i burasirazuba, na yo n’uko: izoba imyaka ndwi y’ikigoyi." 
Genesis41:28 Ico ni co nakubariye, Nyaguhora ku ngoma, nt’ Ivyo Imana igira ikore yabikumenyesheje." 
Genesis41:29 Hazoba imyaka ndwi y’uburumbuke bginshi mu gihugu ca Egiputa iyo kiva kikagera: 
Genesis41:30 hanyuma hazokurikirakw imyaka ndwi y’ikigoyi, ubgo burumbuke bgose bgibagirane mu gihugu ca Egiputa; ico kigoyi kizokumba igihugu;" 
Genesis41:31 ubgo burumbuke ntibuzoba bucibukwa, kubg’ ikigoyi kibukurikiye: kuko kizoba ari cinshi cane." 
Genesis41:32 Kand’ icatumye urota izo nzozi kabiri n’ukw ivyo vyashinzwe n’ Imana, kand’ izobishitsa vuba." 
Genesis41:33 Nuko rero Nyaguhora ku ngoma, n’urondere umuntu w’umunyabgenge w’umuhanga, umuhe ubutware mu gihugu ca Egiputa." 
Genesis41:34 Kandi mugenzi, ushireho n’ abimburisha, bimburishe ikigira gatanu c’ivyera mu gihugu ca Egiputa, mur’ iyo myaka y’uburumbuke ukw ari ndwi." 
Genesis41:35 Bakoranye ivyo vyimburwa vyose vy’iyo myaka myiza igiye kuza, babungabunge mu bisagara imihure y’ impeke yo gutunga abantu, bayibike, igabge nawe, Nyaguhora ku ngoma." 
Genesis41:36 Kand’ izo ndya zizobera igihugu ibiziganirijwe iyo myaka ndwi y’ikigoyi kizotera mu gihugu ca Egiputa, kugira ngw igihugu coye guhona kubg’ ikigoyi." 
Genesis41:37 Iyo nama ishimwa na Farawo n’abishikira biwe bose. 
Genesis41:38 Farawo abaza abo bishikira biwe, ati Twobona hehe umuntu ameze nk’ uyu, arimw’ impwemu y’Imana?" 
Genesis41:39 Farawo abarira Yosefu, ati Kw Imana ikweretse ivyo vyose, nta wundi munyabgenge w’umuhanga muhwanye;" 
Genesis41:40 nguhaye kugaba urugo rwanje, kand’ abantu banje bose baze bumvire ico uzovuga: ku ngoma yanje yonyene ni ho nzogusumba." 
Genesis41:41 Kandi Farawo yungamw’ abarira Yosefu, ati Rāba nguhaye kugaba igihugu cose ca Egiputa." 
Genesis41:42 Nuko Farawo aca yiyambura impeta irikw ikimenyetso, yo ku rutoke rwiwe, ayambika Yosefu ku rutoke, amwambika impuzu zera nziza, amwambika n’umugufu w’izahabu mw izosi," 
Genesis41:43 amuha kugendagendera mu mukogote wa kabiri ku wiwe; bakagenda barasemererera imbere yiwe, bati Ni mumupfukamire! Nukw amuha kugaba igihugu cose ca Egiputa." 
Genesis41:44 Farawo abarira Yosefu, ati Jewe Farawo ndabivuze: nta wuzotaramura ukuboko canke ngw ashingure ikirenge mu gihugu cose ca Egiputa, utavyemeye." 
Genesis41:45 Farawo yita Yosefu irindi zina, Safenati‐paneya: amushingira Asenati mwene Potifera, umuherezi wo mu gisagara Oni. Yosefu araheza agendagenda igihugu ca Egiputa." 
Genesis41:46 Yosefu yar’ amaze imyaka mirongwitatu igihe yarenguka imbere ya Farawo. Nukw arijura, ava imbere ya Farawo, agendagenda igihugu cose ca Egiputa." 
Genesis41:47 Maze mu myaka y’uburumbuke, ukw ari ndwi, igihugu kirera, gisegenyura ivyo kurya." 
Genesis41:48 Akoranya imyimbu yose yo mur’ iyo myaka ndwi y’uburumbuke yo mu gihugu ca Egiputa, ayimburira mu bisagara: kand’ imirima ikikije igisagara cose akayimburira muri co." 
Genesis41:49 Nuko Yosefu abīka imihure y’impeke y’isinzi, nk’umusenyi wo ku kiyaga, gushitsa aho yarekeye guharūra, kuko bitari bigiharūrika." 
Genesis41:50 Yosefu avyara abahungu babiri ikigoyi kitaratera, abavyara kuri Asenati mwene Potifera umuherezi wo mu gisagara Oni." 
Genesis41:51 Yosefu uw’imfura amwita Manase, ati Kukw Imana yanyibagije ubutame bganje bgose n’abo mu nzu ya data bose." 
Genesis41:52 Uwa kabiri amwita Efurayimu, ati Kukw Imana yampaye kurondokera mu gihugu nagorewemwo." 
Genesis41:53 Nuko ya myaka ndwi y’uburumbuke bgabaye mu gihugu ca Egiputa irarangira. 
Genesis41:54 Ya myaka ndwi y’ikigoyi itangura gushirako, nk’uko Yosefu yavuze: ikigoyi gitera mu bihugu vyose, ariko mu gihugu cose ca Egiputa ho hār’ ivyo kurya." 
Genesis41:55 Maz’ igihe igihugu cose ca Egiputa gitewe n’ inzara, abantu batakambira Farawo ngw abahe ivyo barya. Farawo abarira Abanyegiputa bose, ati Ni muje kuri Yosefu: ico ababarira mugikore." 
Genesis41:56 Ikigoyi gisāngānya isi yose: maze Yosefu yugurura ibigega vyose, agurira Abanyegiputa; ikigoyi kirushiriza kuba cinshi mu gihugu ca Egiputa." 
Genesis41:57 Abo mu bihugu vyose baja muri Egiputa kuri Yosefu gusuma imihure y’impeke, kukw ikigoyi cari cinshi mw isi yose." 
Genesis42:1 Maze Yakobo yumva ko muri Egiputa har’ amasumo; abaza abana biwe, ati N’iki gituma murābana?" 
Genesis42:2 Kand’ ati Numvise yuko muri Egiputa har’ amasumo: enda ni mumanuke mujeyo, mudusumire, kugira ngo tubeho, twoye gupfa." 
Genesis42:3 Bene se ba Yosefu ukw ari cumi baramanuka, baja gusuma imihure y’impeke muri Egiputa." 
Genesis42:4 Ariko Benyamini, mwene nyina wa Yosefu, Yakobo ntiyamutumana na bakuru be, kuko yiyumvira, ati Kumbure yogira ic’ aba." 
Genesis42:5 Nuko bene Isirayeli bajana n’ abandi gusuma, kuko kigoyi cāteye mu gihugu c’i Kanani." 
Genesis42:6 Kandi Yosefu yari yagizwe segaba w’igihugu ca Egiputa; ni we yasumira abo mur’ ico gihugu bose; nuko bene se ba Yosefu baraza, bakubita inkoro hasi, baramwunamira." 
Genesis42:7 Maze Yosefu abonye bene se arabamenya, yihindura nka murundi kuri bo, abatera imirarwe, ati Muva hehe? Baramwishura, bati Tuva mu gihugu c’i Kanani tuje gusuma." 
Genesis42:8 Yosefu amenya bene se, ariko bo ntibamumenya." 
Genesis42:9 Maze Yosefu yibuka za nzozi yarose kuri bo, arababarira, ati Mur’ abatasi! Muje kurāba ah’ igihugu coroshe!" 
Genesis42:10 Baramwishura, bati Haba na mba, mugenzi: abasavyi bawe twangajwe no gusuma." 
Genesis42:11 Twese tuvuka kur’ umwe; tur’ abanyakuri, abasavyi bawe ntitur’ abatasi na gatoya." 
Genesis42:12 Arabishura, ati Na mba! Kurāba ah’ igihugu coroshe ni co kibazanye." 
Genesis42:13 Baramwishura, bati Twebge abasavyi bawe twavukana tur’ icumi na babiri, tur’ ab’umuntu umwe wo mu gihugu c’i Kanani; umuhererezi yasigaranye na data, uwundi na we ntakiriho." 
Genesis42:14 Yosefu arabishura, at’ Aho rero, sinavuze ko mur’ abatasi?" 
Genesis42:15 Iki ni co kizobeza: ndabarahiye Farawo mukazova ino umuhererezi wanyu adashitse aha! 
Genesis42:16 Ni mutume umwe muri mwebge, agende azane murumuna wanyu, namwe musigare mur’ imbohe, kugira ngw amagambo yanyu aseruke kw ar’ay’ ukuri: biramutse bitabaye birtyo, muzoba mur’ abatasi, ndabarahiye Farawo!" 
Genesis42:17 Bose abamaza gatatu mw ibohero. 
Genesis42:18 Ku musi ugira gatatu, Yosefu arababarira, at’ Enda genza murtya, mwoye gupfa, kuko ntinya Imana:" 
Genesis42:19 namba mur’ abanyakuri, umwe muri mwebge asigare hano mw ibohero; abandi mugende, mujane imihure y’impeke yo kubamara inzara mu ngo zanyu:" 
Genesis42:20 muheze munzanire umuhererezi wanyu; ni ho amagambo yanyu azomenyekana kw ar’ay’ ukuri, bikabakiza ntimupfe. Baca bagenza bartyo." 
Genesis42:21 Maze baravugana, bati Turikw inkurikizi ya murumuna wacu, s’ikindi, kuko twabonye intuntu yar’ afise mu mutima, hamwe yatwinginga, tukanka kumwumviriza; ni vyo bituzaniye ibi vyago." 
Genesis42:22 Maze Reyubeni arababgira, ati Sinababariye, nti Ntimugire ico mugira uwo mwana, mukanka kunyumvira? ni co gitumye amaraso yiwe aturondererwako." 
Genesis42:23 Ariko ntibamenya ko Yosefu abumva, kuko yasobanurirwa n’uwundi." 
Genesis42:24 Arora irya, ararira; araheza agaruka kuri bo, arabasigurira, abakūramwo Simeyoni, amubohera mu maso yabo." 
Genesis42:25 Maze Yosefu agera ko babuzuriza impeke amagunira yabo, kandi ngo basubize amahera y’umuntu wese mw igunira ryiwe, kandi ngo babahe n’impamba: babagirira bartyo." 
Genesis42:26 Baremēka indogoba zabo izo mpeke, bavayo baragenda." 
Genesis42:27 Maz’ aho barāye, umwe muri bo ahamburuye igunira ryiwe ngw agaburire indogoba yiwe, abona ya mahera yiwe, ari mu munwa w’igunira." 
Genesis42:28 Abarira bagenzi biwe, at’ Amahera yanje aragarutse! Eh’ ari mw igunira ryanje! Baranduka imitima, barābana bahinda agashitsi, bat’ Ibi n’ibiki, Imana itugiriye?" 
Genesis42:29 Bashitse i muhira kwa se Yakobo, mu gihugu c’i Kanani, bamudōndera ivyababayeko vyose," 
Genesis42:30 bat’ Umugabo aganza ico gihugu yatubariye adutera imirarwe, atugirira nk’aho tur’ abatasi batata igihugu." 
Genesis42:31 Turamubarira, tuti Tur’ abanyakuri, ntitugira gutata na gatoya." 
Genesis42:32 Tuti Twavukana tur’icumi na babiri, dusangiye data umwe; tut’ Umwe ntakiriho, umuhererezi na we yasigaranye na data, mu gihugu c’i Kanani." 
Genesis42:33 Uwo mugabo aganza ico gihugu, aratubarira, at’ Iki ni co kizommenyesha ko mur’ abanyakuri: ati Ni munsigarane umwe mu bo muvukana, mujane ivyo kubamara inzara mu ngo zanyu, mugende." 
Genesis42:34 Ati Muheze munzanire umuhererezi wanyu; ati Ni ho nzomenya ko mutar’ abatasi, ariko ko mur’ abanyakuri; mpeze mbasubize mugenzi wanyu, mubone kugenda uburarame mur’ iki gihugu." 
Genesis42:35 Maze bacuranuye ibiri mu magunira yabo, basanga itu ry’amahera ry’umuntu wese riri mw igunira ryiwe: abo bose bo na se babonye ayo matu yabo y’ amahera, baratinya." 
Genesis42:36 Se Yakobo arababarira, ati Muntōtōyekw abana: ehe Yosefu ntakiriho, na Simeyoni ntakiriho, none mugomba kunyaka na Benyamini: ivyo vyose ni jewe vyeguriweko!" 
Genesis42:37 Reyubeni abarira se, ati Ni ntamukugarukanira, uze wice abahungu banje bompi; n’ umumpe, nzomukugarukanira." 
Genesis42:38 Aramwishura, at’ Umwana wanje ntazomanukana namwe; kuko mukuru we yapfuye, akaba asigaye ar’ ikinege: yogira ic’ aba mu nzira, mugatuma imvi zanje zimanukana umubabaro i kuzimu." 
Genesis43:1 Kigoyi kirushiriza kuba cinshi mu gihugu. 
Genesis43:2 Bamaze za mpeke bakuye muri Egiputa, se arababgira, at’ Enda ni musubireyo, mudusumire utwo kurya." 
Genesis43:3 Yuda aramwishura, ati Wa mugabo yararenzwe, avuga ko tutazomugaruka mu maso tutajanye na murumuna wacu." 
Genesis43:4 Ni waturungikana na murumuna wacu turamanukayo, tugusumire;" 
Genesis43:5 ariko n’utamuturungikana, ntitumanukayo: kuk’ uwo mugabo yatubariye, ati Ntimuzongaruka mu maso mutazananye na murumuna wanyu." 
Genesis43:6 Isirayeli arababaza, ati N’iki catumye mungirira nabi murtyo, mukabarira uwo mugabo ko mufise uwundi muvukana?" 
Genesis43:7 Baramwishura, bat’ Uwo mugabo yaratubazaguje ku vyacu, no ku vya bene wacu, ati Mbega so aracariho? Har’ uwundi muvukana? Tumwishura nk’uko yatubajije: twari gushobora dute kumenya kw atubarira kumanukana murumuna wacu?" 
Genesis43:8 Yuda abarira se Isirayeli, ati Rekura uwo muhungu ajane nanje, duheze tuve hasi, tugende; tubone kubaho, twoye gupfa, twe nawe n’abana bacu." 
Genesis43:9 Jewe ndamwishinze, abe ari jewe uzomubaza: ni ntamukugarukanira, ngo mmugushikirize, nzoba ngukoreye icaha kitazomvako gushitsa ibihe bidashira." 
Genesis43:10 Ereg’ iyo tudateba, none tuba tugarutse ubga kabiri." 
Genesis43:11 Se Isirayeli arababgira, at’ Enda ko bimeze birtyo, ni mugenze murtya: mujane mu magunira yanyu ibiba mur’ iki gihugu birusha ibindi kuba vyiza, mubishīre uwo mugabo kw ingemurano: umuti wo gusomōra ugeze, n’ ubūki bugeze, n’imibavu, n’isenga, n’ibiyoba, na shakedi;" 
Genesis43:12 kandi ku mahera ya mbere mugerekekw ayandi angana cabugerwe, kugira ngo musubiraney’ amwe yagaruka mu magunira yanyu: kumbure babaye kubiyoberwa;" 
Genesis43:13 muheze mujane murumuna wanyu, muhaguruke, musubire kuri wa mugabo;" 
Genesis43:14 Imana Ishobora vyose ibahe guhāngazwa na we, ngw abarekurire mwene nyoko wundi, arekure na Benyamini. Nanje namba nzoba nyakamara, mbe ko!" 
Genesis43:15 Abo bagabo bābīra za ngemurano, bajana ya mahera n’ayandi angana na yo cabugerwe, bajana na Benyamini; barahaguruka, baramanuka, bashika muri Egiputa, bahagarara imbere ya Yosefu." 
Genesis43:16 Yosefu abonye Benyamini ari kumwe na bo, abarira umubgiriza wiwe, ati Jana aba bantu i wanje, utek’ ubabāgire, urondeze, kuko turiburīre hamwe ku murango." 
Genesis43:17 Uwo mugabo agenza nk’uko Yosefu amubariye; ajana abo bantu mu nzu ya Yosefu. 
Genesis43:18 Baratinya kukw abinjije mu nzu ya Yosefu: baravugana, bati Ya mahera yagaruka mu magunira yacu, hamwe twaza mbere, ni yo atumye twinjizwa, ngw atwidandagazeko, adusūmire, atugire abaja, anyage n’indogoba zacu." 
Genesis43:19 Begera uwo mubgiriza wa Yosefu, bavuganira na we ku muryango w’inzu," 
Genesis43:20 bat’ Udutunge mugenzi, mbere twaramanutse tuje gusuma;" 
Genesis43:21 hanyuma rero dutāhūtse, dushitse ku ndāro, dutekurura amagunira yacu, maz’ umuntu wese asanga amahera yiwe ari mu munwa w’ igunira ryiwe, amahera yacu uko yakanganye kwose: none turayagarukanye." 
Genesis43:22 Kandi twazanye n’ayandi mahera yo gusumisha. Ariko ntituzi uwashubije ayo mahera yacu mu magunira. 
Genesis43:23 Arabishura, ati Ni musubize imitima mu nda, mureke gutinya: Imana yanyu, Imana ya so, ivyo n’ivyo yabihēreye mu magunira yanyu: jeho amahera yanyu narayahawe. Asohora Simeyoni, aramubazanira." 
Genesis43:24 Nuko wa mugabo yinjiza abo bantu mu nzu ya Yosefu, abaha amazi, boga ibirenge, agaburira n’ indogoba zabo." 
Genesis43:25 Batunganya za ngemurano, kugira ngo bazishikirize Yosefu ah’ azira ku murango, kuko bari bumvise yuko bariburīre aho." 
Genesis43:26 Yosefu atashe, binjirana za ngemurano bazanye, barazimushikiriza, bakubita inkoro hasi imbere yiwe." 
Genesis43:27 Na we arabagumisha, arababaza, ati Mbega so aragumye, wa mutāma mwavuga? Aracariho?" 
Genesis43:28 Baramwishura, bat’ Ego me, umusavyi wawe aracariho, aragumye. Bicisha bugufi, baramwunamira." 
Genesis43:29 Maze Yosefu, ashikije amaso kuri Benyamini murumuna we, uwo basangiye nyina, arababaza, at’ Uwo ni we muhererezi wanyu mwambariye? Maz’ aramubarira, at’ Imana ikugirire neza, mwana wanje." 
Genesis43:30 Nuko Yosefu arinyusha, kuko mu mutima yari n’ikigumbagumba ca mwene nyina, arondera ah’ aririra, yikebereza haruguru, aririrayo." 
Genesis43:31 Araheza yiyuhagira mu maso, aragaruka, ariyumanganya, aravuga, ati Ni muzane ivyo kurya." 
Genesis43:32 Bamuha ukwiwe, abo bandi ukwabo, n’Abanyegiputa bārīra hamwe na we ukwabo, kukw Abanyegiputa batāsangira n’Abaheburayo, kuko car’ umuziro ku Banyegiputa." 
Genesis43:33 Babicarika imbere yiwe uko bakurikirana, uhereye ku mfura ugashitsa ku muhererezi; abo bagabo bararābana, baratangara." 
Genesis43:34 Yosefu avuga ko babakamatira no ku bindi biryoshe bir’ imbere yiwe; ariko kw ivya Benyamini bisumba ivyabo gatanu. Nuko baranywa, barahimba, banezeranwa na we." 
Genesis44:1 Maze Yosefu abarira umubgiriza wiwe, ati Ni mwuzuze amagunira y’abo bantu impeke, nk’izo bashobora gutwara, kand’ ushire n’amahera y’umuntu wese mu munwa w’igunira ryiwe." 
Genesis44:2 Ushire n’igikombe canje c’ifeza mu munwa w’igunira ry’umuhererezi wabo, hamwe n’amahera yazanye gusumisha. Abikora nk’uko Yosefu yamubariye." 
Genesis44:3 Bukeye mu gasisira barungika abo bantu, hamwe n’indogoba zabo." 
Genesis44:4 Bavuye mu gisagara, batarashika kure, Yosefu abarira umubgiriza wiwe, ati Va hasi, ukurikire ba bagabo, maze ni wabashikīra, ubabaze, uti N’iki catumye mugirira nabi uwabagiriye neza?" 
Genesis44:5 Mbeg’ ico mwivye s’ico databuja anywesha, kand’ akakiragurisha? Uti Ko mwakoze murtyo, mwakoze icaha." 
Genesis44:6 Arabashikīra, ababarira ayo majambo." 
Genesis44:7 Baramwishura, bati Mugenzi, utewe n’iki kutubarira ben’ ivyo? Biragahera abasavyi bawe ko twokora nk’ivyo!" 
Genesis44:8 Ereg’ amahera twasanze mu minwa y’ amagunira yacu twarayakugarukaniye tuyakūye mu gihugu c’i Kanani: none twoshobora dute kwiba ifeza cank’ izahabu vyo mu nzu ya shobuja? 
Genesis44:9 Uwo wokibonana wese muri twebge abasavyi bawe, akwiye gupfa, natwe duhinduke abaja ba shobuja." 
Genesis44:10 Arabishura, ati Nuko rero, birakora bibe nk’uko mubivuze. Uwo kija kubonekako ni we azohinduka umuja wanje, namwe abandi muzoba mweze." 
Genesis44:11 Baca bakūra amagunira yabo ku ndogoba n’ ingoga, bayashira hasi, umuntu wese atekurura iryiwe." 
Genesis44:12 Arasaka, ahera k’uw’imfura ashitsa ku muhererezi: ca gikombe kiboneka mw igunira rya Benyamini." 
Genesis44:13 Baca bitantamurirakw impuzu zabo, umuntu wese asubiza ibintu vyiwe ku ndogoba, basubira mu gisagara." 
Genesis44:14 Nuko Yuda na bagenzi be bashika kwa Yosefu, basanga ari ho akiri: baca bamwitembagaza imbere." 
Genesis44:15 Yosefu arababaza, at’ Ico mwakoze ico n’igiki? Ntimuzi yuk’ umuntu ameze nkanje ashobora kuragura koko?" 
Genesis44:16 Yuda aramwishura, ati None twovuga iki ga mugenzi? canke twokwishura iki, canke twokwiregura dute? Imana yamenye ibigabitanyo vy’ abasavyi bawe: ehe tubaye abaja bawe, databuja, twe n’uwo igikombe kibonetseko." 
Genesis44:17 Aramwishura, ati Biragahera ko nokora ntyo! Uwo igikombe kibonetseko ni we azoba umuja wanje; ariko mweho ni mwīgīre, mudūge kwa so amahoro." 
Genesis44:18 Maze Yuda aramwegera, aramubarira, ati Mugenzi, zirikana, ndagusabe ijambo mvuga, ntumpambarire, jewe umusavyi wawe: kuk’ umeze nka Farawo." 
Genesis44:19 Erega mugenzi, ni wewe watubajije, uti Muracafise so, canke har’ uwundi muvukana?" 
Genesis44:20 Natwe turakwishura, mugenzi, tuti Dufise data w’umutāma, hariho n’ uwundi muhungu yavyaye ashaje; na we mukuru we yarapfuye, none ni we asigaye ar’ikinege mu nda ya nyina, kandi se amukunda cane." 
Genesis44:21 Nawe uratubarira abasavyi bawe, uti Muramunzanira ndamurābe." 
Genesis44:22 Natwe turakubarira, mugenzi, tut’ Uwo muhungu ntivyoshoboka kw atandukana na se, kuko botandukana se yopfa." 
Genesis44:23 Nawe uratubgira, twebge abasavyi bawe, ut’ Umuhererezi wanyu ni mutamumanukana, ntimuzosubira kungaruka mu maso." 
Genesis44:24 Nuko tudūze, dushikiriye data umusavyi wawe, tumubarira amajambo yawe, mugenzi." 
Genesis44:25 Hanyuma data atubariye, ati Subira mugende, mudusumire utwo kurya;" 
Genesis44:26 turamuhakanira, tuti Ntidushobora kumanuka; arik’ umuhererezi wacu ni twajana, turamanuka: kuko bidashoboka guseruka uwo muntu mu maso, umuhererezi wacu tutari kumwe." 
Genesis44:27 Maze data umusavyi wawe aratubarira, ati Murazi yuk’ umugore wanje twavyaranye abahungu babiri:" 
Genesis44:28 umwe akaba yaragiye amazimayongo, nkibgira, nt’ Igikōko caramutabaguye, nta kindi; nanje nkaba ntasubiye kumubona;" 
Genesis44:29 ati None ni mwanyaka n’uyu, akagira ico aba, muzoba mutumye imvi zanje zimanukana umubabaro i kuzimu." 
Genesis44:30 Nuko none ni naramuka nshikiriye data umusavyi wawe tutari kumwe n’uwo muhungu, n’ukuntu umutima wiwe yawuhereje kur’ uwo muhungu," 
Genesis44:31 akabona tutazananye, yoca apfa: twebge abasavyi bawe twoba dutumye imvi za data umusavyi wawe zimanukana umubabaro i kuzimu." 
Genesis44:32 Kuko jewe umusavyi wawe nishinze uyo muhungu kuri data, nti Ni ntamukugarukanira, nzoba ngukoreye icaha kitazomvako gushitsa ibihe bidashira." 
Genesis44:33 None rero ndakwinginze, ndasavye nsigare mu gishingo c’uyu muhungu, mbe umuja wawe, mugenzi; uyu muhungu atahane na bagenzi be." 
Genesis44:34 Mbega nosubira nte kuri data, ntari kumwe n’uwo muhungu? Reka noye kuzobona ivyago bizoba kuri data." 
Genesis45:1 Maze Yosefu ntiyaba agishobora kwiyumanganya imbere y’abo bahagararanye bose; aca avuga n’ijwi rirenga, ati Ni mutaramure abantu bose. Nuko ntihagira uwundi muntu n’umwe asigarana na Yosefu, igihe yibarira bene se." 
Genesis45:2 Araturikisha ararira, Abanyegiputa baravyumva, no kwa Farawo baravyumva." 
Genesis45:3 Yosefu abarira bene se, at’ Erega ni jewe Yosefu! Aho data aracariho? Bene se babura ico bovuga, kuko barandutse imitima kubona bar’ imbere yiwe." 
Genesis45:4 Yosefu abarira bene se, at’ Enda ni munyegere. Baramwegera; aravuga, ati Ni jewe Yosefu mwene so, umwe mwaguze ngashōrwa muri Egiputa." 
Genesis45:5 None ntimubabare ngo mwirakire kuko mwanguze ngashōrwa ino: kukw Imana ari yo yatumye mbītangira imbere ngo mbe kirokora. 
Genesis45:6 Ikigoyi kimaze imyaka ibiri mu gihugu, kandi haracasigaye iyindi myaka itanu batazoruha barimamwo canke ngo bimbure." 
Genesis45:7 Imana ni yo yatumye mbītangira imbere kugira ngw ibabogore, mugire ico musiga mw isi, ibarokoze agakiza gakomeye." 
Genesis45:8 None rero si mwebge mwandungitse ino, n’Imana: kandi yampinduye nka se wa Farawo, n’umuzezwarugo wiwe wa vyose, no kuba umugaba w’igihugu cose ca Egiputa." 
Genesis45:9 Ni mwihute, mudūge kwa data, muze mushike mumubarira, mut’ Umwana wawe Yosefu yadutumye ngw Imana yamugize umugaba w’igihugu cose ca Egiputa: muti Manuka uze iy’ari, ntutebe." 
Genesis45:10 Muti Kand’ uzoshika uba mu gihugu c’i Gosheni, ube hafi yiwe, mwe n’abana bawe n’abuzukuru bawe, n’imikuku yawe n’amasho yawe, n’ivy’ ufise vyose." 
Genesis45:11 Kandi mut’ Azogutungirayo, kuko hagisigaye imyaka itanu y’ikigoyi, woye kuzohava ufūtāna, mwe n’inzu yawe n’ab’ ufise bose." 
Genesis45:12 Kandi muravyibonera n’amaso yanyu, na mwene mama Benyamini aravyibonera, yukw ari jewe ubganje mvyikūriye mu kanwa." 
Genesis45:13 Kandi muze mubarire data icubahiro canje cose mfise muri Egiputa, n’ivyo mwiboneye vyose, kandi muze munyarukane data kumushikana ino." 
Genesis45:14 Yosefu araheza agwa mw izosi Benyamini mwene nyina, ararira; Benyamini na we aririra kw izosi rya Yosefu." 
Genesis45:15 Agūmbīra bene se bose, abaririrako; hanyuma y’ ivyo bene se bararemerana, bayāga na we." 
Genesis45:16 Inkuru y’ivyo ishika kwa Farawo, bat’ Ab’i wabo wa Yosefu baje; binezereza Farawo n’abantu biwe cane." 
Genesis45:17 Farawo abgira Yosefu, ati Barira ab’i wanyu bagenze bartya: baremēke ibintu vyabo indogoba, bagende, baje mu gihugu c’i Kanani;" 
Genesis45:18 bazane so n’abo mu ngo zabo, baze i wanje: nanje nzobaha ku vyiza‐vyiza vyo mur’iki gihugu ca Egiputa, bazorya ku biryoshe vyo mu gihugu." 
Genesis45:19 Nuko none ndabikugeze: ubabarire, bagenze bartya: bajane imikogote imwe yo mur’ iki gihugu ca Egiputa ikwegwa n’amafarasi, yo kuzana abana babo bato n’abagore babo, bazane na so, baze ino." 
Genesis45:20 Kandi ntibababazwe n’ ibintu vyabo: kukw ivyiza‐vyiza vyo mur’ iki gihugu cose ca Egiputa bizoba ivyabo. 
Genesis45:21 Nuko bene Isirayeli babigenza bartyo; Yosefu abaha imikogote, nk’uko Farawo yabigeze, abaha n’ impamba." 
Genesis45:22 Kand’ uko bangana, aha umuntu wese imyambaro yo gukūranya; arikw aha Benyamini intete z’ifeza amajana atatu, amuha n’imyambaro yo gukūranya itanu." 
Genesis45:23 Se na we iganuke yamurungikiye n’iri: indogoba cumi zigiye zīremētse ku vyiza‐vyiza vyo muri Egiputa, n’indogoba zivyara cumi zīremētse imihure y’impeke n’ivyo kurya n’impamba se azorīra mu nzira." 
Genesis45:24 Nukw asēzera bene se: bakiriko baragenda, arababgira, ati Mwirinde, ntimutanekw ibirake muri mu nzira!" 
Genesis45:25 Nuko bava muri Egiputa, badūga mu gihugu c’i Kanani, bashika i muhira kwa se Yakobo." 
Genesis45:26 Baramubarira, bati Yosefu aracariho, ni we wa mugaba w’igihugu cose ca Egiputa. Umutima wiwe uca ugwa igihumura, ntiyavyemera." 
Genesis45:27 Bamudōndera amajambo yose Yosefu yabatumye; se Yakobo abonye ya mikogote Yosefu yarungitse kumujana, umutima wiwe urarabūka." 
Genesis45:28 Isirayeli aravuga, ati Ni vyo bizi, ko Yosefu umwana wanje akiriho! Ndagenda nje kumubona ntarapfa!" 
Genesis46:1 Nuko Isirayeli afata urugendo, arajonjora n’utwiwe twose, ashika i Beri‐sheba, aha Imana ibimazi arabikerera, Imana ya se Isaka." 
Genesis46:2 Maze mw ijoro Imana ihamagara Isirayeli ari nko mu nzozi, iti Yakobo we! ewe Yakobo! Aritaba, ati Sabge!" 
Genesis46:3 Iramubarira, iti Nd’Imana, Imana ya so; ntutinye kumanuka muri Egiputa, kukw ari ho nzoguhindurira ihanga rikomeye." 
Genesis46:4 Jewe ubganje nzomanukana nawe muri Egiputa, kandi ni jewe nzogukūrayo; kandi Yosefu ni we azohwamikira ingohe ku maso yawe igihe uzopfa." 
Genesis46:5 Yakobo arahaguruka, ava i Beri‐sheba: bene Isirayeli bajana se Yakobo n’abana babo bato n’ abagore babo muri ya mikogote ikwegwa n’amafarasi Farawo yarungitse kumwimura." 
Genesis46:6 Yakobo bo n’uruvyaro rwiwe rwose baja muri Egiputa, bajanye ibiyevera vyabo n’ibintu vyabo baronkeye mu gihugu c’i Kanani;" 
Genesis46:7 ashikana muri Egiputa n’abahungu biwe n’abuzukuru biwe b’abahungu, n’ abakobga biwe n’abuzukuru biwe b’abakobga, n’uruvyaro rwiwe rwose." 
Genesis46:8 Aya ni yo mazina y’Abisirayeli bagiye muri Egiputa, ni we Yakobo n’abana biwe. Imfura yiwe ni Reyubeni;" 
Genesis46:9 bene Reyubeni ni Henoki, na Palu, na Hesironi, na Karumi." 
Genesis46:10 Bene Simeyoni ni Yemuweli, na Yamini, na Ohadi, na Yakini, na Sohari, bo na Sauli umwana yavyaye ku Munyakananikazi." 
Genesis46:11 Bene Lewi ni Gerushoni na Kohati na Merari. 
Genesis46:12 Bene Yuda ni Eri, na Onani, na Shela, na Peresi na Zera: ariko Eri na Onani bapfiriye mu gihugu c’i Kanani. Bene Peresi ni Hesironi na Hamuli." 
Genesis46:13 Bene Isakari ni Tola, na Puva, na Yobu, na Shimuroni." 
Genesis46:14 Bene Zebuloni ni Seredi na Eloni na Yakileli. 
Genesis46:15 Abo ni bo bamutse ku bo Leya yavyaranye na Yakobo bakir’ i Padan‐aramu, bavyara n’umukobga yitwa Dina: nukw abana biwe bose b’abahungu n’abakobga ni mirongwitatu na batatu." 
Genesis46:16 Bene Gadi ni Sifiyoni, na Hagi, na Shuni, na Esiboni, na Eri, na Arodi, na Areli." 
Genesis46:17 Bene Asheri ni Imuna, na Ishiva, na Ishivi, na Beriya, na mushiki wabo Sera; bene Beriya ni Heberi na Malukiyeli." 
Genesis46:18 Abo ni bo bamutse ku bo Zilupa yavyaranye na Yakobo, Zilupa ari we Labani yahaye Leya umukobga wiwe kumucorekera: n’ icumi na batandatu." 
Genesis46:19 Bene Rakeli muka Yakobo, ni Yosefu na Benyamini." 
Genesis46:20 Yosefu yavyaye Manase na Efurayimu, ari mu gihugu ca Egiputa, abavyara kuri Asenati umukobga wa Potifera, umuherezi wo mu gisagara Oni." 
Genesis46:21 Bene Benyamini ni Bela, na Bekeri, na Ashibeli, na Gera, na Namani, na Ehi, na Roshi, na Mupimu, na Hupimu, na Arudi." 
Genesis46:22 Abo ni bo bamutse ku bo Rakeli yavyaranye na Yakobo: bose n’ icumi na bane. 
Genesis46:23 Mwene Dani ni Hushimu. 
Genesis46:24 Bene Nafutali ni Yakiseli, na Guni, na Yeseri, na Shilemu." 
Genesis46:25 Abo ni bo bamutse ku bo Biluha yavyaranye na Yakobo, Biluha ari we Labani yahaye Rakeli umukobga wiwe kumucorekera: bose n’ indwi." 
Genesis46:26 Abantu bose bajanye na Yakobo muri Egiputa, bakomōtse kuri we, udashizemw’ abakazana biwe, bose na bose bari mirongwitandatu na batandatu." 
Genesis46:27 Abahungu Yosefu yavyaye ari muri Egiputa ni babiri; nukw abantu bose b’inzu ya Yakobo bagiye muri Egiputa bari mirongwirindwi. 
Genesis46:28 Yakobo atuma Yuda ngw amwītangire imbere aje kwa Yosefu, ngw amurangire inzira ija i Gosheni: nuko bashika mu gihugu c’i Gosheni." 
Genesis46:29 Yosefu azirikisha umukogote wiwe ku mafarasi, adūga i Gosheni ngw asanganire se Isirayeli; aramwibarira, amugwa mw izosi, aririra kw izosi ryiwe umwanya munini." 
Genesis46:30 Isirayeli abarira Yosefu, ati Ni vyo bizi, naho nopfa, ko nkubonye ukiriho!" 
Genesis46:31 Maze Yosefu abarira bakuru be n’ab’i wabo, ati Ngiye kubgira Farawo yuko bakuru banje n’ab’i wacu bahora mu gihugu c’i Kanani bashitse ino," 
Genesis46:32 kandi kw ar’ abama baragira, kukw ar’ abanyenka; kandi ko bazanye imikuku yabo n’amasho yabo, n’ivyo bafise vyose." 
Genesis46:33 Nuko Farawo ni yabahamagaza, akababaza," 
Genesis46:34 at’ Umwuga wanyu n’umuki? muze mumwishure, mut’ Abasavyi bawe tur’ abanyenka, guhera mu buto bgacu kugeza n’ubu, twebge ubgacu uhereye no kuri ba sogokuruza. Muvuge murtyo kugira ngo mugerērwe mu gihugu c’i Gosheni, kuk’ ūragira wese ar’ umunenwa ku Banyegiputa." 
Genesis47:1 Yosefu araheza aragenda, abgira Farawo, ati Data n’abo tuvukana bashitse ino bavuye mu gihugu c’i Kanani, bo n’imikuku yabo n’amasho yabo n’ivyo bafise vyose; none bari ngaho mu gihugu c’i Gosheni." 
Genesis47:2 Maz’ arobanura batanu muri bene se, abashīra Farawo." 
Genesis47:3 Farawo abaza bene se ba Yosefu, at’ Umwuga wanyu n’umuki? Bishura Farawo, bat’ Abasavyi bawe tur’ abama baragira, twebge ubgacu uhereye no kuri ba sogokuruza." 
Genesis47:4 Kandi baramubarira, bati Tuzanywe no gusuhukira mur’ iki gihugu, kukw abasavyi bawe twabuze ubgatsi bg’ imikuku yacu, kukw ikigoyi ari cinshi cane mu gihugu c’i Kanani; none rero turasavye, wemerere abasavyi bawe, tube mu gihugu c’i Gosheni." 
Genesis47:5 Farawo abarira Yosefu, ati So n’abo muvukana ko baje kuri wewe," 
Genesis47:6 igihugu ca Egiputa ngico: ubagerēre aharuta ahandi ubgiza, babe mu gihugu c’i Gosheni; kandi namb’ uzi abahanga muri bo, ubagire abatongore b’ inka zanje." 
Genesis47:7 Yosefu araheza yinjiza na se Yakobo, amushikana imbere ya Farawo: Yakobo ahezagira Farawo." 
Genesis47:8 Farawo abaza Yakobo, at’ Imyaka umaze n’ingahe?" 
Genesis47:9 Yakobo yishura Farawo, at’ Imyaka y’ukuyerera kwanje kw isi n’ijana na mirongwitatu: iyo myaka mbayeho ibaye mike kandi mibi, ntingana n’imyaka ba sogokuruza bamaze, mu misi y’ukuzenzagira kwabo." 
Genesis47:10 Yakobo ahezagira Farawo, araheza ava imbere yiwe." 
Genesis47:11 Yosefu agerēra se n’abo bavukana, abaha ishamvu mu gihugu ca Egiputa, aharuta ahandi ubgiza, mu ntāra y’i Ramesesi, nk’uko Farawo yageze." 
Genesis47:12 Yosefu aha se n’abo bavukana n’abo mu rugo rwa se bose ivyo kubatunga, uko mu nzu zabo bangana." 
Genesis47:13 Nuko mu gihugu cose ntihaba hakiboneka ivyo kurya, kukw ikigoyi cari cinshi cane, bituma abo mu gihugu ca Egiputa n’abo mu gihugu c’i Kanani bagwa isari kubg’ inzara." 
Genesis47:14 Yosefu akoranya amahera yose yari mu gihugu ca Egiputa no mu gihugu c’i Kanani bazanye gusumisha, ayajana kwa Farawo." 
Genesis47:15 Amahera yose ashize mu gihugu ca Egiputa no mu gihugu c’i Kanani, Abanyegiputa bose baja kuri Yosefu, bati Duhe ivyo kurya, twoye kugwa imbere yawe, kukw amahera yacu ashize." 
Genesis47:16 Yosefu arabishura, ati Ni muzane amatungo yanyu, nanje ndabagurira ivyo kurya ku matungo yanyu, asangwa amahera yashize." 
Genesis47:17 Bazanira Yosefu amatungo yabo; Yosefu abagurira ivyo kurya ku mafarasi n’imikuku n’amasho n’indogoba: abasumira ivyo kurya uwo mwaka, abibaguriye ku matungo yabo yose." 
Genesis47:18 Uwo mwaka ushize, mu mwaka ugira kabiri, baza kuri we, baramubarira, bati Mugenzi, ntitwoguhisha yukw amahera yacu yose yashize, kand’ amasho yacu yose yacitse ayawe, mugenzi. Non’ urabona kw ata co tugisigaranye, mugenzi, atar’ imibiri yacu n’amatongo yacu:" 
Genesis47:19 none twoye kugwa imbere yawe, amatongo yacu ngw ahinduke imisaka, n’uduhe utwo kurya, ube utuguranye n’amatongo yacu, ducike abagurano ba Farawo, atuganzanye n’amatongo yacu: uduhe n’imbuto, ntidupfe, tubeho, igihugu coye guhinduka imisaka." 
Genesis47:20 Nuko Yosefu agurira Farawo amatongo yose yo muri Egiputa, kuk’ Umunyegiputa wese yagura indimiro yiwe, kukw ikigoyi cabateye cane: nukw igihugu cose gicika ishamvu ya Farawo." 
Genesis47:21 Abantu na bo abagira abagurano, mu gihugu cose ca Egiputa, iyo kiva kikagera." 
Genesis47:22 Amatongo y’ abaherezi ni yo yonyene atāguze: kukw abaherezi bari bafise ivyo kubatunga bagerewe na Farawo, bikaba ari vyo barya: ni co catumye batagura amatongo yabo." 
Genesis47:23 Yosefu abarira abantu, at’ Eh’ uyu musi ndabaguze, mubaye aba Farawo, mwe n’amatongo yanyu: none ngizi imbuto zo kuja kubiba." 
Genesis47:24 Arik’ uko muzokwimbura kwose, muzokwama muha Farawo igihimba ca gatanu c’ivyo mwimbuye; namwe ibihimba bine bizoba ivyanyu, ngo mubikūrekw imbuto, bibe n’ivyo kurya vyanyu n’abo mu ngo zanyu n’abana banyu." 
Genesis47:25 Baramubarira, bat’ Udukijije urupfu! Komeza uduhangaze, mugenzi, natwe tuzoba abagurano ba Farawo." 
Genesis47:26 Nuko Yosefu abigira icagezwe, kikiriho na bugingo n’ubu, yukw igihimba ca gatanu c’ivyimburwa vyo mu gihugu ca Egiputa kizoba ica Farawo: amatongo y’abaherezi yonyene ni yo atabaye aya Farawo." 
Genesis47:27 Abisirayeli baba mu gihugu ca Egiputa, mu ntāra y’i Gosheni; baronkeray’ ibintu, bararondoka, baragwira cane." 
Genesis47:28 Yakobo amara imyaka cumi n’indwi ari mu gihugu ca Egiputa: nukw imyaka Yakobo yamaze n’ ijana na mirongwine n’indwi, iyo ni yo myaka y’ukubaho kwiwe." 
Genesis47:29 Nukw igihe co gupfa kwa Isirayeli kiri hafi, ahamagaza umwana wiwe Yosefu, aramubarira, ati Ni waba uzongirira neza, ndakwinginze, n’ushire ukuboko kwawe musi y’ikibero canje, wemere kunyobokera, no kumbera umwizigirwa. Ndakwinginze, ntuz’ umpambe muri Egiputa:" 
Genesis47:30 ariko ni nagera guhamvya ba sogokuru, uz’ unkūre muri Egiputa, umpambe mw isenga yabo bāhambgemwo. Aramwishura, ati Nzogenza uk’ umbariye." 
Genesis47:31 Aramubarira, ati Ndahira: aramurahira. Isirayeli araheza yūnama ku musego wo ku buriri bgiwe." 
Genesis48:1 Hanyuma y’ivyo babarira Yosefu, bat’ Umuvyeyi wawe ararwaye. Aca ahitana abana biwe bompi, Manase na Efurayimu." 
Genesis48:2 Babarira Yakobo, bat’ Ehe umwana wawe Yosefu araje. Isirayeli aca arinanata, yicara ku buriri." 
Genesis48:3 Yakobo abarira Yosefu, at’ Imana Ishobora vyose yanyiyerekeye i Luzi ho mu gihugu c’i Kanani, irampezagira;" 
Genesis48:4 irambarira, it’ Ehe nzokurondora, nkugwize, nguhindure igugu ry’amahanga; kand’ iki gihugu nzogiha uruvyaro rwawe ruzogukurikira, kibe ishamvu yarwo ibihe vyose." 
Genesis48:5 Non’ aba bahungu bawe bompi wavyaye n’abanje, abo wavyariye ino mu gihugu ca Egiputa ntaraza iy’ uri: mbere Efurayimu na Manase babaye abanje, babaye kimwe na Reyubeni na Simeyoni." 
Genesis48:6 Ni hagira abandi bana uvyara hanyuma bazoba abawe, maze mw iragwa ryabo bazoja mu gishingo ca bakuru babo." 
Genesis48:7 Kand’ igihe nava i Padani nabonye amagorwa, Rakeli arapfa, turi mu rugendo mu gihugu c’i Kanani, twari dushigaje akarere tugashika muri Efurata; ndamuhamba ku nzira ija muri Efurata, ari ho Betelehemu." 
Genesis48:8 Isirayeli abona bene Yosefu, aramubaza, at’ Aba ni ba nde?" 
Genesis48:9 Yosefu yishura se, ati N’abana banje, bamwe Imana yampereye ino. Aramubarira, at’ Enda banyegereze, ndabahezagire." 
Genesis48:10 Kand’ amaso ya Isirayeli yar’ asigaye abona ivyijiji kubgo gusāza, ntiyar’ acihweza. Arabamwēgereza, na we arabasoma, arabagūmbīra." 
Genesis48:11 Isirayeli abarira Yosefu, ati Sinari ncibgira yuko nzosubira kugukubita ijisho; ariko non’ Imana inyeretse n’uruvyaro rwawe." 
Genesis48:12 Yosefu abakūra hagati y’ amavi ya se, arunama akubita inkoro hasi." 
Genesis48:13 Yosefu arabafata bompi, arabamwēgereza; afatisha Efurayimu ukuboko kwiwe kw’i buryo, amutumbereza ukuboko kw’i bubamfu kwa Isirayeli, afatisha Manase ukuboko kwiwe kw’i bubamfu, amutumbereza ukuboko kwa Isirayeli kw’i buryo." 
Genesis48:14 Isirayeli aramvura ukuboko kwiwe kw’i buryo, arambika ikiganza ku mutwe wa Efurayimu, ari we muhererezi, arambika ikiganza ciwe c’i bubamfu ku mutwe wa Manase: anyuranya amaboko yiwe ibigirankana, kuko Manase ari we yar’ imfura." 
Genesis48:15 Ahezagira Yosefu, at’ Imana, iyo sogokuru Aburahamu na data Isaka bagendera imbere, Imana yandagiye mu kubaho kwanje kwose igashitsa n’ubu," 
Genesis48:16 umumarayika yandokoye mu vyago vyose, ihe aba bahungu umugisha; ni bitirirwe izina ryanje, n’irya sogokuru Aburahamu n’irya data Isaka; barakarondoka, babe benshi cane mw isi." 
Genesis48:17 Maze Yosefu abonye yuko se arambitse ikiganza ciwe c’i buryo ku mutwe wa Efurayimu, biramubabaza; aterura ukuboko kwa se, ngw agukūre ku mutwe wa Efurayimu, agushire ku wa Manase." 
Genesis48:18 Yosefu abarira se, at’ Oyaye muvyeyi, s’uko: uyu ni we mfura, ba ari we urambika ikiganza c’i buryo ku mutwe." 
Genesis48:19 Se aranka, ati Ndabizi mwananje, ndabizi: uwo na we azohinduka ubgoko, bitayekw azoba agakomeye; yamara murumuna we azomurusha, kand’ uruvyaro rwiwe ruzohinduka amahanga menshi." 
Genesis48:20 Abahezagira kur’ uwo musi, at’ Abisirayeli iyo bahezagirana, bazovuga kuri mwebge, bat’ Imana irakakugira nka Efurayimu na Manase. Na ho nyene yabanje Efurayimu ataravuga Manase." 
Genesis48:21 Isirayeli abarira Yosefu, at’ Ehe ngiye gupfa: arikw Imana izobana namwe, izobasubiza mu gihugu ca ba sogokuruza banyu." 
Genesis48:22 Kand’ umusozi w’i Shekemu ndawuguhayek’ ubuheta muri bagenzi bawe, uwo nanyagishije Abamori inkota yanje n’umuheto wanje." 
Genesis49:1 Yakobo ahamagaza abana biwe, arababarira, ati Ni mukoranire hamwe, ndabamenyeshe ibizobabako mu misi izoza." 
Genesis49:2 Ni mukorane, mutege amatwi, bana banje, Munyumve, ndi so Isirayeli." 
Genesis49:3 Reyubeni, ur’ imfura yanje, n’inkomezi zanje, n’ubuzibūra bganje: War’ akarenzo mu cubahiro, war’ akarenzo mu bubasha;" 
Genesis49:4 Nk’ukw amazi asūriranya, ni ko nawe umeze, nuko ntukibaye akarenzo, Kuko wūriye uburiri bga so, Ukabuhumanya: mbere yūriye aja mu buryamo bganje!" 
Genesis49:5 Simeyoni na Lewi baravukana; Ibirwanishwa vyabo n’ivyicanyi bakoresha ku manyama. 
Genesis49:6 Mushaha wanje, ntukaje mu nama zabo; Mutima wanje, ntugafatanye n’ikoraniro ryabo: Kuk’ uburake bgabo bgabateye kwica abantu, Bagatema n’ibitsi vy’inka kugira ngo bīmare ishavu." 
Genesis49:7 Uburake bgabo burakavumwa, kukw ari bginshi, N’ubushangashirwe bgabo, kukw ar’ubg’ agashinyaguro. Nzobakwiragiza mu ba Yakobo, Mbashwiragirize mu Bisirayeli." 
Genesis49:8 Weho, Yuda, abo muvukana bazogushima: Ukuboko kwawe kuzogwa abansi bawe mu gahogo; Bene nyoko bazokwikubita imbere." 
Genesis49:9 Yuda n’ikibunda c’intambge: Uradūze, mwana wanje, uvuye mu ruhīgi. Arūnamye, abunda nk’intambge, Mbere nk’intambge y’ingore: ni nde yohangāra kuyūbura?" 
Genesis49:10 Icumu ry’ubugabe ntirizova kuri Yuda, Inkoni yo kuganza ntizova hagati y’ibirenge vyiwe, Nyene vyo ataraza: Uwo ni we amahanga azokwumvira." 
Genesis49:11 Aziritse inyana yiwe y’indogoba ku muzabibu, N’umukangara w’indogoba awuziritse ku muzabibu wiwe w’indobanurwa; Amesuza impuzu ziwe vino, Imyambaro yiwe ayimesuza amaraso y’inzabibu." 
Genesis49:12 Amaso yiwe atukujwe na vino, Amenyo yiwe yagizwe akāmenge n’amata." 
Genesis49:13 Zebuloni azoba kw isēsero ry’ ikiyaga, I wabo hazoba kw isēsero ah’ amato ashikira; Azohāna urubibe n’i Sidoni." 
Genesis49:14 Isakari n’indogoba y’inyenkomezi, Iryamye hagati y’impongore." 
Genesis49:15 Abona uburuhukiro kw ari bgiza, N’igihugu ko kimuhimbaye; Ategera urutugu kwikorera, Ahinduka umuja wo gushingwa igikebere." 
Genesis49:16 Dani mu gucira abantu biwe imanza, Imiryango y’Abisirayeli nta co izomurusha." 
Genesis49:17 Dani azoba inzoka mu nzira, Azoba imvuvyi ku kayira, Ikomora ifarasi ku binōno, Bigatuma ūyigenderakw akoroka, akagwa agaramye." 
Genesis49:18 Ewe Uhoraho, niteze agakiza kawe!" 
Genesis49:19 Gadi, igitero kizomutera, Ariko na we azogihindukirana, agice ibitsi." 
Genesis49:20 Kuri Asheri hazova ivyo kurya biryoshe, Azotanga ivyo kurya vyiza bikwiye abami." 
Genesis49:21 Nafutali n’ishashi y’impongo irekuwe: Avuga amajambo meza. 
Genesis49:22 Yosefu n’ishami ry’igiti cama cane, Ishami ry’igiti cama cane kiri hafi y’isōko: Amashami yaco arenga uruzitiro rw’amabuye." 
Genesis49:23 Abarashi bamuteye kubabara, Bamurashe imyampi, baramuvumbukira." 
Genesis49:24 Arik’ umuheto wiwe wama ubanze, Ari n’ubukuba mu maboko, Abihawe n’amaboko y’Inyenkomezi ya Yakobo, Ari yo Mwungere, Igitandara ca Isirayeli," 
Genesis49:25 Ni yo Mana ya so, izogufasha. Īshobora vyose izoguha imigisha, Imigisha iva iyo mw ijuru hejuru, N’imigisha iva mu mazi y’i kuzimu, Izoguha umugisha w’ibere ryiza n’inda ishira imbere." 
Genesis49:26 Imihezagiro yanje so Irengeye iyo ba sogokuru bāhezagira, Ishika ah’imisozi y’intahava igarukira: Izoba ku mutwe wa Yosefu, Mu gitwariro c’uwagizwe umukuru muri bene se." 
Genesis49:27 Benyamini n’ibingira ry’amero; Mu gitondo arotsa ico yahize, Ku mugoroba akagabanganya isahu." 
Genesis49:28 Abo bose ni bo miryango y’ Abisirayeli, ukw ar’icumi n’ibiri: ivyo ni vyo se yababgiye, abahezagira, umuntu wese amuhezagira umuhezagiro ukwiranye na we." 
Genesis49:29 Arabihanikiriza, arababarira, ati Ngira mpamvye abacu: muze mumpambe hamwe na data na sogokuru mw isenga iri mw itongo ryar’ irya Efuroni Umuheti;" 
Genesis49:30 ari yo senga yo mw itongo ry’i Makipela, aharābana n’i Mamure, mu gihugu c’i Kanani, ni yo Aburahamu yaguze hamwe n’iryo tongo, kuba aho yīzīziye ho guhamba, ahaguze na Efuroni Umuheti." 
Genesis49:31 Ni ho bahamvye Aburahamu na Sara umugore wiwe; ni ho bahamvye Isaka na Rebeka umugore wiwe, kandi ni ho nahamvye Leya." 
Genesis49:32 Iryo tongo n’isenga iri muri ryo vyaguzwe mu Baheti. 
Genesis49:33 Yakobo arangije kwihanikiriza abana biwe, arikwega asubiza amaguru ku buriri, araheza aracīkāna, ahamvya ababo." 
Genesis50:1 Yosefu yubama kuri se mu maso, amuririrako, aramugūmbīra." 
Genesis50:2 Yosefu agera abantu biwe b’abaganga ngo bose se: nukw abo baganga bosa Isirayeli. 
Genesis50:3 Bamara imisi mirongwine bamwosa, uko ni kw imisi yo kwosa ingana: Abanyegiputa bamara imisi mirongwirindwi bamugandariye." 
Genesis50:4 Imisi y’ikigandaro ishize, Yosefu abarira abo mu rugo rwa Farawo, ati Ni mwaba mumbabaye, ndabasavye mumbaririre Farawo," 
Genesis50:5 muti Se yaramurahije, at’ Ehe ngiye gupfa: uz’ umpambe mu cobo niyimbiye mu gihugu c’i Kanani. None mut’ Aragusavye, umurekure adūge, ahambe se, aheze agaruke." 
Genesis50:6 Nuko Farawo aramwishura, ati Dūga, ugende uhambe so, nk’uko yakurahije." 
Genesis50:7 Nuko Yosefu aradūga, aja guhamba se; abagendanyi ba Farawo bose, n’abakuru bo mu rugo rwiwe, n’abakuru bose bo mu gihugu ca Egiputa, baramuherekeza," 
Genesis50:8 bo n’abo kwa Yosefu bose, na bene se, n’abo kwa se: ivyo basize gusa mu gihugu c’i Gosheni n’abana babo bato, n’ imikuku yabo, n’amasho yabo." 
Genesis50:9 Ajana n’imikogote y’intambara n’ abagendera ku mafarasi: bagenda ar’ igugu rinini cane. 
Genesis50:10 Bashika ku mbuga y’igosorero yo muri Atadi, hāri hakurya ya Yorodani: baborogeray’ amaborogo menshi cane y’akabonge: Yosefu ashinga ko bahamara imisi ndwi bagandariye se." 
Genesis50:11 Ben’ igihugu b’Abanyakanani babonye ingene baririra ku mbuga yo muri Atadi, baravuga, bat’ Ehe kugandara kw’Abanyegiputa kw’ igitangaza! Ni co catumye bahita Abeli‐misirayimu; hāri hakurya ya Yorodani." 
Genesis50:12 Bene Yakobo bamugirira uko yabageze: 
Genesis50:13 bamujana mu gihugu c’i Kanani, bamuhamba mw isenga yo mw itongo ry’i Makipela, aharābana n’i Mamure, iyo Aburahamu yaguze hamwe n’iryo tongo, kuba aho yīzīziye ho guhamba, ahaguze na Efuroni Umuheti." 
Genesis50:14 Yosefu amaze guhamba se, asubirana muri Egiputa na bene se n’abandi bose bajanye na we kuja guhamba se." 
Genesis50:15 Bene se ba Yosefu babonye ko se apfuye, baravugana, bati Kumbure Yosefu azotwanka, adusubirize mu nkōko ibihwanye n’ibibi vyose twamukoreye." 
Genesis50:16 Batuma kuri Yosefu, bati Data atarapfa yaratubariye," 
Genesis50:17 ati Muze mubgire Yosefu, mut’ Arakwinginze, harira bakuru bawe igicumuro cabo n’icaha cabo, kuko bakugiriye nabi. Nuko none turakwinginze, uduharire twebge abashumba b’Imana ya data igicumuro cacu. Yosefu yumvise amajambo yabo, aca ararira." 
Genesis50:18 Maze bene se batako bariyizira, bamwitembagaza imbere, baramubgira, bati Rāba, tur’ abasavyi bawe!" 
Genesis50:19 Yosefu arababarira, ati Nta co mutinya! Mbega jewe ndi mu gishingo c’Imana?" 
Genesis50:20 Kubganyu mwagabiye kungirira nabi, arikw Imana yo yagabiye kubizanisha ivyiza, kugira ngw ishitse ibiriho mur’ iyi misi, ikize abantu benshi, boye gupfa." 
Genesis50:21 None rero mureke gutinya: nzobaha ivyo kubatunga, mwe n’abana banyu. Nukw arabaremēsha, ababarira neza." 
Genesis50:22 Yosefu aba muri Egiputa, bo n’inzu ya se. Yosefu amara imyaka ijana n’icumi;" 
Genesis50:23 yibonera abuzukuru ba Efurayimu; n’abana ba Makiri mwene Manase abahindura abana biwe. 
Genesis50:24 Yosefu abarira ab’i wabo, ati Ndi hafi gupfa; arikw Imana ntizobura kubagendera, ikabakūra mur’ iki gihugu, ikabajana mu gihugu yarahiye Aburahamu na Isaka na Yakobo kw izobaha." 
Genesis50:25 Yosefu arahiza Abisirayeli, at’ Imana ntizobura kubagendera, namwe muze mukūre amagufa yanje ino, muyadūgane." 
Genesis50:26 Nuko Yosefu ahwera amaze imyaka ijana n’icumi: baramwosa, bamubīka mw isandugu yo kumuhambamwo, aho nyene muri Egiputa." 
Exodus1:1 Aya ni yo mazina ya bene Isirayeli bagiye muri Egiputa, bajanye na Yakobo, umuntu wese ajana n’abo mu rugo rwiwe:" 
Exodus1:2 Reyubeni, na Simeyoni, na Lewi, na Yuda," 
Exodus1:3 na Isakari, na Zebuloni, na Benyamini," 
Exodus1:4 na Dani, na Nafutali, na Gadi, na Asheri." 
Exodus1:5 Abantu bose bāndurutse mu rura rwa Yakobo bari mirongwirindwi, hakora Yosefu yar’ asanzwe ari muri Egiputa." 
Exodus1:6 Nuko Yosefu arapfa, n’abo bavukana bose barapfa, bo n’ urunganwe rwose rw’ico gihe." 
Exodus1:7 Abisirayeli bararondoka, baravyara cane, baragwira, baba igisata; buzura ico gihugu." 
Exodus1:8 Nuko muri Egiputa hima uwundi mwami, atigeze kumenya ivya Yosefu." 
Exodus1:9 Maz’ abarira abantu biwe, ati Rāba Abisirayeli bahindutse ihanga rituruta mu bginshi riturusha n’inkomezi." 
Exodus1:10 Enda tubaronderere inama y’ubgenge, kugira ngo boye kugwira, bakazohava bīfatanya n’abansi bacu, haramutse habaye intambara, bakaturwanya, bakava mur’ iki gihugu." 
Exodus1:11 Nuko babaha abo kubakebera ibikebere ngo babatwaze ituntu babīkoreze ibiremereye. Bubakira Farawo ibisagara vyitwa Pitomu na Ramusesi vy’ibigega. 
Exodus1:12 Ariko, uko barushiriza kubatwaza ituntu, na bo ni ko barushiriza kugwira no kugasāra; nukw Abanyegiputa karabarya mu nda kubg’ Abisirayeli." 
Exodus1:13 Bacuranguza Abisirayeli barabacumukuza," 
Exodus1:14 batuntuza imitima yabo kubgo kubakoresha ibikorwa bitamisha, vyo mu rwondo no mu matafari n’ibikorwa vyose vyo mu ndimiro, ivyo babakoresha vyose, babacuranguza babacumukuza." 
Exodus1:15 Hārih’ abākirizi bākīra Abaheburayokazi, umwe yitwa Shifura, uwundi yitwa Puwa: nuk’ umwami wa Egiputa arababarira," 
Exodus1:16 ati Ni mwākīra abagore b’Abaheburayo, mwitegereze neza ikivutse: ni havuka umuhungu, muze mwame mumuniga, ariko ni yaba umukobga mumureke." 
Exodus1:17 Arikw abo bākirizi bubaha Imana, ntibagira nk’uk’ umwami wa Egiputa yabageze, bareka n’ abana b’abahungu." 
Exodus1:18 Maz’ umwami wa Egiputa ahamagaza abo bākirizi, arababaza, ati N’iki catumye mukora murtyo, mukareka abana b’abahungu?" 
Exodus1:19 Abākirizi bishura Farawo, bati N’ ukw abagore b’Abaheburayo batamera nk’ab’ Abanyegiputa, kuko banyarutsa, bakavyara umwākirizi atarabashikīra." 
Exodus1:20 Imana igirira neza abo bākirizi; iryo hanga rica riragwira, riba igisata." 
Exodus1:21 Kandi kukw abo bākirizi bubashe Imana, ibaha uruvyaro." 
Exodus1:22 Farawo araheza abarira abantu biwe bose, at’ Umuhungu wese azovuka, muze mumute mu ruzi, arik’ umukobga mumureke." 
Exodus2:1 Umuntu wo mu muryango wa Lewi aragenda, arongora umukobga wo mu Balewi nyene." 
Exodus2:2 Uwo mugore asama inda, avyara umuhungu: maz’ abonye uwo mwana kw ari mwiza, aramunyegeza kumara amezi atatu." 
Exodus2:3 Atagishoboye kumuhisha, yābīra agatebo kajishwe mu nkorogoto, agahoma kaburimbi n’ishīshi; ashiramw’ uwo mwana, agashira mu rufunzo mu munyika ku ruzi." 
Exodus2:4 Mushiki we aramwitangūra, ngw arābe ico yoba." 
Exodus2:5 Maz’ umukobga wa Farawo amanuka kwiyuhagira mu ruzi, incoreke ziwe zigendagenda ku nkombe y’uruzi. Abona ka gatebo mu rufunzo, atuma incoreke yiwe kukazana." 
Exodus2:6 Arakarumūra, asanga karimw’ umwana: kand’ uwo mwana yarikw ararira. Amutera akagongwe, at’ Uyu n’umwana wo mu Baheburayo." 
Exodus2:7 Maze mushiki we abaza uwo mukobga wa Farawo, ati Mbega sinoja kukuronderera umugore wo mu Baheburayo ngw amukwonkereze?" 
Exodus2:8 Umukobga wa Farawo aramwishura, at’ Ego me, genda. Nuk’ uwo mukobga aragenda, ahamagara nyina w’uwo mwana." 
Exodus2:9 Umukobga wa Farawo aramubarira, ati Jana uyu mwana, umunyonkereze, nzokugerera. Uwo mugore ajana uwo mwana, aramwonsa." 
Exodus2:10 Umwana amaze gukura, amushīra umukobga wa Farawo, acika umwana wiwe. Amwita Mose, ati N’uko namukūye mu mazi." 
Exodus2:11 Maze Mose amaze gukura, umusi ur’ izina agendera bene wabo, yitegereza ubugene batwazwa ituntu; abona Umunyegiputa akubita Umuheburayo w’i wabo." 
Exodus2:12 Yeraguza hirya no hino, maz’ abonye kw ata wumubona, yica uwo Munyegiputa, umuvyimba awuhisha mu musenyi." 
Exodus2:13 Bukeye bgaho, asubiye kwanduruka, agize artya aseruka ku bagabo babiri b’Abaheburayo barwana: abaza ūsindiye uwundi, ati N’iki gitumye ukubita mugenzawe?" 
Exodus2:14 Aramwishura, ati Ni nde yakugize umukuru cank’ umucamanza wacu? Mbeg’ ugomba kunyica nk’uko wishe wa Munyegiputa? Mose aratinya, arivuganya, ati N’ukuri vyaramenyekanye." 
Exodus2:15 Farawo avyumvise, arondera uko yokwica Mose. Ariko Mose aramuhunga, ahungira mu gihugu c’i Midiyani: yicara i ruhande y’ iriba." 
Exodus2:16 Kandi hār’ umuherezi w’i Midiyani yar’ afise abakobga ndwi: baraza, baravoma, buzuza ingomero, ngo bashore umukuku w’ intama wa se." 
Exodus2:17 Haza abungere, barabirukana: ariko Mose ava hasi, arabatabara, ashora umukuku wabo." 
Exodus2:18 Bashitse kwa se Ruweli, arababaza, ati Ko muje n’ ingoga uyu musi?" 
Exodus2:19 Bati N’ uk’ umuntu w’Umunyegiputa yadutabaye abungere, atakw atuvomera n’amazi, ashora umukuku." 
Exodus2:20 Abaza abo bakobga, ati Non’ ari hehe? N’iki catumye musiga uwo muntu? Ni mumuhamagare, tumufungurire." 
Exodus2:21 Maze Mose ashima kubana n’uwo muntu: na we arahava amuha umwigeme wiwe Zipora. 
Exodus2:22 Avyara umuhungu, se amwita Gerushomu, ati Nabaye inyambukīra mu gihugu kitar’ icacu." 
Exodus2:23 Hashize igihe kirekire, umwami wa Egiputa aratanga: Abisirayeli banihishwa no kuba mu buja, barataka; ugutaka batakishwa n’ubgo buja kuradūga, gushika ku Mana." 
Exodus2:24 Imana yumva amaborogo yabo, yibuka isezerano ryayo yasezeraniye Aburahamu na Isaka na Yakobo." 
Exodus2:25 Imana yitegereza Abisirayeli, ibona uko bameze." 
Exodus3:1 Ico gihe Mose yaragira umukuku w’intama za Yetiro sebukwe, umuherezi w’i Midiyani: aturukiriza umukuku hirya y’ ubugaragwa, ashika ku musozi w’Imana, i Horebu." 
Exodus3:2 Umumarayika w’Uhoraho amubonekerera mu rubeya rw’umuriro uva hagati mu gisaka c’amahwa: aritegereza, abona ico gisaka cakamw’ umuriro, ariko nticatemuka." 
Exodus3:3 Mose arīvuganya, ati Hinge nkīkame ndābe karya katābonetse, mmenye igituma igisaka kidatemutse." 
Exodus3:4 Uhoraho abonye yukw akīkamishwa no kubirāba, Imana imuhamagara iri hagati mur’ ico gisaka, iti Mose, Mose! Aritaba, ati Sabge!" 
Exodus3:5 Iramubarira, iti Reka kwēgēra hano, kandi kūra inkweto mu birenge vyawe, kukw aho hantu uhagaze ar’ahēra." 
Exodus3:6 Kand’ iti Nd’ Imana ya so, Imana ya Aburahamu, Imana ya Isaka, Imana ya Yakobo. Mose aca yipfuka mu maso, kukw atinye kwitegereza Imana." 
Exodus3:7 Uhoraho aramubarira, ati N’ukuri abantu banje bari muri Egiputa nabonye amarushwa barimwo, numvise gutaka kwabo batakishwa n’ababakoresha babahindagiza; kuko nzi imibabaro yabo," 
Exodus3:8 kandi mmanukanywe no kubarokora, mbakūre mu maboko y’ Abanyegiputa, mbadūgane, mbakūre mur’ ico gihugu, mbajane mu gihugu ciza cāgutse, gitemba amata n’ubūki, kibamw’ Abanyakanani, n’Abaheti, n’Abamori, n’Abaferizi, n’Abahiwi, n’Abayebusi." 
Exodus3:9 Nuko none ehe rāba, ugutaka kw’Abisirayeli kwanshitseko, kandi nabonye agahahazo Abanyegiputa babahahaza." 
Exodus3:10 Nuko none ngwino, ngutume kuri Farawo, ukūre abantu banje b’Abisirayeli muri Egiputa." 
Exodus3:11 Mose yishura Imana, ati Mbega ubona nd’ iki, guhangara kuja kwa Farawo, no gukūra Abisirayeli muri Egiputa?" 
Exodus3:12 Iramwishura, it’ Erega nzoba ndi kumwe nawe, kand’ iki ni co kizokubera ikimenyamenya kw ari jewe nagutumye: ni wamara gukūra ubgo bgoko muri Egiputa, kur’ uyu musozi nyene ni ho muzonsabira." 
Exodus3:13 Mose abaza Imana, ati Ni nashika ku Bisirayeli, nkababarira nt’ Imana ya ba sogokuruza yabantumyeko; bakambaza, bati Yitwa nde? nzobishura iki?" 
Exodus3:14 Imana yishura Mose, iti NDI UWO NDI WE: kandi, it’ Ukw abe ari k’uzobgira Abisirayeli, uti NDIHO yabantumyeko." 
Exodus3:15 Imana yongera kubarira Mose, it’ Ukw abe ari k’uzobgira Abisirayeli, ut’ UHORAHO, Imana ya ba sogokuruza, yabantumyeko, ni yo Mana ya Aburahamu, Imana ya Isaka, Imana ya Yakobo: iryo ni ryo zina ryanje ry’ibihe bitazoshira, iryo ni ryo rizobabera icibutso canje, ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana." 
Exodus3:16 Genda, uz’ ukoranye abashingantahe b’Abisirayeli, ubabgire, ut’ Uhoraho, Imana ya ba sogokuruza, yaranyiyeretse, ari yo Mana ya Aburahamu, Imana ya Isaka, Imana ya Yakobo, irambarira, iti N’ukuri nabagendeye, mbona ivyo babagirira muri Egiputa:" 
Exodus3:17 ndavuga, nti Nzobakūra mu marushwa barimwo muri Egiputa, mbadūgane mu gihugu c’ Abanyakanani, n’Abaheti, n’Abamori, n’Abaferizi, n’Abahiwi, n’ Abayebusi, igihugu gitemba amata n’ubūki." 
Exodus3:18 Na bo bazokwumvira: kand’ uz’ ugende ku mwami wa Egiputa, mwe n’ abashingantahe b’Abisirayeli, mumubarire, mut’ Uhoraho, Imana y’Abaheburayo, yaratwiyeretse: none turakwinginze, turekure tuje mu bugaragwa, tugende urugendo rw’imisi itatu, kugira ngo tuze dushikanire Uhoraho Imana yacu ibimazi." 
Exodus3:19 Kandi ndazi yuk’ umwami wo muri Egiputa atazobakundira ko mugenda, shit’ ukuboko kw’inkomezi kumugondoje." 
Exodus3:20 Nuko nzobangura ukuboko kwanje, nkubitishe Egiputa ibitangaza vyanje vyose, ivyo nzokorera hagati muri ho: hanyuma y’ivyo azobarekura." 
Exodus3:21 Kandi nzotuma ubu bgoko bugirira amahirwe ku Banyegiputa: ni mwagenda, ntimuzogenda iminwe misa;" 
Exodus3:22 arik’ umugore wese azosaba umubanyi wiwe, mber’ azosaba n’umugore yashembereje, utugenegene tw’ifeza n’ utw’ izahabu, bo n’imyambaro: kandi muzovyambika abahungu banyu n’abakobga banyu; uko ni ko muzonyaga Abanyegiputa." 
Exodus4:1 Mose arayishura, at’ Erega ntibazonyemera, canke ngo banyumvire, kuko bazombarira, bat’ Uhoraho ntiyakwiyeretse." 
Exodus4:2 Uhoraho aramubaza, at’ Ico ufise mu kuboko n’iki? Aramwishura, ati N’inkoni." 
Exodus4:3 Aramubarira, ati Yiterere hasi. Ayiterera hasi, ihinduka inzoka; Mose arayihunga." 
Exodus4:4 Uhoraho aramubarira, ati Ramvura ukuboko, uyifate umurizo: aramvura ukuboko, arayifata, irongera ihindukira inkoni mu kuboko kwiwe." 
Exodus4:5 At’ Ivyo n’ukugira ngo baze bemere yuko jewe Uhoraho, Imana ya ba sekuruza, nakwiyeretse, ari jewe Mana ya Aburahamu, Imana ya Isaka, Imana ya Yakobo." 
Exodus4:6 Uhoraho atakw aramubarira, ati Shira igikonjo cawe mu gikiriza. Agishira mu gikiriza; agisokoroye, asanga kijējēta imibembe, cera nka shelegi." 
Exodus4:7 Aramubarira, ati Gisubize mu gikiriza. Agisubizayo; maz’ agisokoroye, asanga gisubiye kumera nk’ahandi hose ku mubiri wiwe." 
Exodus4:8 Ati Kandi ni batakwemera, ngo bemezwe n’ ikimenyetso ca mbere, bazokwemezwa n’ica kabiri." 
Exodus4:9 Kandi ni baramuka batemejwe n’ivyo bimenyetso vyompi, canke ngo bumvire amajambo yawe, uz’ udahe amazi mu ruzi, uyasuke i musozi; maz’ ayo mazi ukūye mu ruzi, ashitse i musozi azohinduka amaraso." 
Exodus4:10 Mose abarira Uhoraho, ati Mwami, mbega ko ntar’ imvuzi, bikaba bitantanguyeko ejo canke hirya y’ejo, cank’ ubu aho tuvuganiye, jewe umusavyi wawe: kuko ntabangutse mu mvugo canke mu rurimi." 
Exodus4:11 Uhoraho aramwishura, ati Ni nde yaremye akanwa k’umuntu? canke ni nde atera uburagi, cank’ ubupfamatwi, cank’ aha umuntu kubona, cank’ amuhumisha? Si jewe, Uhoraho?" 
Exodus4:12 Nuko none genda, nanje nzobana n’akanwa kawe, nkwigishe ivyo ukwiye kuvuga." 
Exodus4:13 Aramwishura, ati Mwami, ndakwinginze, rāba uwundi wese utuma." 
Exodus4:14 Mose atuma uburake bg’ Uhoraho buziriringa; Uhoraho aramubgira, ati Mbega Aroni mukurwawe, Umulewi, si h’ari? Kandi nzi kw ar’ imvuzi. Nuko rero, agiye kuza kugusanganira; ni yakubona, azonezerwa mu mutima wiwe." 
Exodus4:15 Nawe uzohora umubarira, ushire amajambo mu kanwa kiwe: nanje nzobana n’ akanwa kawe n’akiwe, mbigishe ivyo mukora." 
Exodus4:16 Kand’ azokubera umusiguzi wo gusigurira abantu, akubere akanwa, nawe uzomubera nk’Imana." 
Exodus4:17 Kand’ uze witwaze iyo nkoni, ni yo uzokoresha vya bimenyetso." 
Exodus4:18 Mose aragenda, asubira kwa Yetiro sebukwe, aramubarira, ati Ndagusavye, undekure, nsubire ku b’i wacu bari muri Egiputa, ndābe yuko bakiriho. Yetiro yishura Mose, ati Genda amahoro." 
Exodus4:19 Uhoraho abarira Mose ar’ i Midiyani, ati Genda subira muri Egiputa, kukw abantu bose bāgomba kukwica bapfuye." 
Exodus4:20 Mose akora umugore n’abana, abashira ku ndogoba, asubira mu gihugu ca Egiputa, yitwaje na ya nkoni y’ Imana." 
Exodus4:21 Uhoraho abarira Mose, ati Ni wasubira muri Egiputa, ntuz’ ubure gukorera imbere ya Farawo ibitangaza vyose nguhaye gukora: mugabo nzokomantaza umutima wiwe, ntazorekura abantu ngo bagende." 
Exodus4:22 Kand’ uz’ ubarire Farawo, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Isirayeli n’umwana wiwe w’imfura:" 
Exodus4:23 kandi yarakubariye, ngo Rekura umwana wiwe agende, aje kumusaba; ariko wanse kumurekura; uti Nuko rero na we azokwica umwana wawe w’imfura." 
Exodus4:24 Maze Mose akiri mu rugendo, ari ku ndaro, Uhoraho amusangaho, ashaka kumwica." 
Exodus4:25 Maze Zipora yābīra ibuye ry’ isare, akeba umutwe w’ico umwana wiwe yambariye, aterera imbere y’ibirenge vya Mose, ati N’ukuri umbereye umugabo avisha amaraso." 
Exodus4:26 Nuk’ Uhoraho aramureka; maze Zipora aramubgira, at’ Umbereye umugabo avisha amaraso! Gukeba abana ni kwo nkwitiye ntyo." 
Exodus4:27 Uhoraho abarira Aroni, ati Ja mu bugaragwa, usanganire Mose. Aragenda, bahūrira ku musozi w’Imana, aramugumbira." 
Exodus4:28 Mose abarira Aroni amajambo yose Uhoraho yamutumye, n’ibimenyetso vyose yamugeze gukora." 
Exodus4:29 Mose na Aroni baragenda, bakoraniriza hamwe abakuru bose bo mu Bisirayeli:" 
Exodus4:30 Aroni ababarira amajambo yose Uhoraho yatumye Mose, akorera vya bimenyetso imbere y’abantu." 
Exodus4:31 Abantu baca baremera: maze bumvise yuk’ Uhoraho yagendeye Abisirayeli, akabona amarushwa barimwo, bunamika amaso, barasenga." 
Exodus5:1 Hanyuma y’ivyo, Mose na Aroni baragenda babarira Farawo, bat’ Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, igize ngo Rekura abantu bayo, bagende, bayigirire imisi mikuru mu bugaragwa." 
Exodus5:2 Farawo arababaza, at’ Uhoraho ni nde, ngo ndamwumvire, ndekure Abisirayeli? Uhoraho sindamuzi, kandi sindekura Abisirayeli." 
Exodus5:3 Baramubgira, bat’ Imana y’Abaheburayo yaratwiyeretse: none turasavye, uturekure tuje mu bugaragwa, tugende urugendo rw’ imisi itatu, kugira ngo tuze dushikanire Uhoraho Imana yacu ibimazi, yoye kuzohava idutērēra ikīza cank’ inkota." 
Exodus5:4 Umwami wa Egiputa arababaza, ati Mbega Mose na Aroni, n’iki gitumye mutesha abo bantu ibikorwa vyabo? Ni mugende musubire ku bikebere vyanyu!" 
Exodus5:5 Farawo atakw aravuga, ati Rāba, abantu bo mu gihugu ingen’ ari benshi: none namwe mugomba kubakūra ku bikebere vyabo!" 
Exodus5:6 Kur’ uwo musi nyene Farawo abarira abakoresha abo bantu, n’abarōngōzi babo," 
Exodus5:7 ati Ntimwongere guha abantu ibiganogano vyo kubumbana n’amatafari nka mbere: ni bagende bavyironderere ubgabo. 
Exodus5:8 Kand’ igitigiri c’amatafari basanzwe babumba, bakigumeko; ntimubagabanye na makeya: kukw ar’ abanebge, ni co kibatakisha ngo ni bagende, bashikanire Imana yabo ibimazi." 
Exodus5:9 Abo bantu ni babazigire ku bikorwa bikomeye, abe ari vyo bitwaririka, boye gushira imitima ku magambo y’ibinyoma." 
Exodus5:10 Abakoresha ubgo bgoko barasohoka, bo n’abarōngōzi babo, babarira abantu, bati Farawo agize ngo ntakibaha ibiganogano." 
Exodus5:11 Ni mugende ubganyu, mwironderere ibiganogano aho mwobibona hose; kandi ntimuzogabanywa igitigiri mwaciriwe na gatoya." 
Exodus5:12 Nukw abantu bakwiragira mu gihugu cose ca Egiputa kwironderera udushingweshingwe mu mwanya w’ibiganogano. 
Exodus5:13 Kand’ ababakoresha barabasunika, bati Mushitse ibikorwa vyanyu, ivyo mwagerewe vy’imisi yose, nk’uko mwari musanzwe mukora mukibona ibiganogano." 
Exodus5:14 Abarōngōzi b’Abisirayeli, bāshizweho kurōngōra n’abakoresha ba Farawo, barakubitwa, barababaza, bati N’iki catumye mudashitsa ivyo mwagerewe ejo n’ uyu musi, ngo mukwize amatafari nk’uko mwahora?" 
Exodus5:15 Maz’ abo barōngōzi b’Abisirayeli baragenda batakambira Farawo, bati Mbeg’ uduhoye iki, twebge abasavyi bawe?" 
Exodus5:16 Nta biganogano duhabga, maze bakatubgira ngo ni tubumbe amatafari: kandi none rāba, twebge abasavyi bawe turakubitwa; ariko ni mwebge mugiriye nabi abantu bawe!" 
Exodus5:17 Arabishura, ati Mur’ abanebge, mur’ abanebge! Ni co kibatera kuvuga ngo mugende gushikanira Uhoraho ibimazi." 
Exodus5:18 Nuko ni mugende mukore: ariko nta biganogano muzohabga: yamara ntimuzobura gushitsa igitigiri c’amatafari. 
Exodus5:19 Abo barōngōzi b’Abisirayeli bamenya ko babonye ibara, kuko babariwe kutazohaza itafari na rimwe ku yo baciriwe ku musi n’ umusi." 
Exodus5:20 Bakiva kwa Farawo, basanga Mose na Aroni babategereje mu nzira;" 
Exodus5:21 barababarira, bat’ Uhoraho n’arābe ico mudukoreye, abahane, kuko mutumye Farawo n’abantu biwe batwanka urunuka, mukabaha inkota yo kutwica." 
Exodus5:22 Mose asubira k’Uhoraho, aramubaza, ati Mwami, n’iki gitumye ugirira nabi ubu bgoko? kandi n’iki catumye untuma?" 
Exodus5:23 Kuk’ uhereye aho nashikiye kwa Farawo, nkamubarira mw izina ryawe, yaciye agirira nabi ubu bgoko: nawe nta co watabaye abantu bawe na gatoya." 
Exodus6:1 Uhoraho abarira Mose, at’ Uhereye none uzorāba ivyo nzogirira Farawo: ukuboko kw’ ubushobozi kuzomugondōza, abarekure, mber’ ukuboko kw’ubushobozi kuzomugondōza, abirukane mu gihugu ciwe." 
Exodus6:2 Imana ibarira Mose, iti Nd’ UHORAHO;" 
Exodus6:3 kandi niyeretse Aburahamu, na Isaka, na Yakobo, ko nd’ Imana Ishobora vyose, ariko sinabīmenyesha mur’ iryo zina ryanje UHORAHO." 
Exodus6:4 Kandi nakomeje isezerano ryanje na bo, ko nzobaha igihugu c’i Kanani, igihugu bābayemw’ ar’ inyambukīra." 
Exodus6:5 Kandi numvise amaborogo y’Abisirayeli, Abanyegiputa bazigiye mu buja; nibuka isezerano ryanje." 
Exodus6:6 Nuko barira Abisirayeli yuko nd’ Uhoraho, kandi nzobakūra ku bikebere Abanyegiputa babakebera, mbakūre mu buja barimwo, mbacunguze ukuboko kuramvuye, n’ibihano bikomeye:" 
Exodus6:7 kandi nzobagira abantu banje, nanje nzoba Imana yanyu; ni ho muzomenya ko nd’ Uhoraho Imana yanyu, ibakūye ku bikebere Abanyegiputa babakebera." 
Exodus6:8 Kandi nzobajana mu gihugu narahiye mmanitse ukuboko ko nemeye kuzogiha Aburahamu na Isaka na Yakobo; nzokibaha kibe ishamvu yanyu; nd’ Uhoraho. 
Exodus6:9 Mose abibarira Abisirayeli nk’uko nyene; ariko ntibāmwumvira kubg’ ubgihebe bgo mu mitima, no kubg’ ubuja bārimwo bg’agahahazo." 
Exodus6:10 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus6:11 ati Genda kwa Farawo umwami wa Egiputa, umubarire arekure Abisirayeli bave mu gihugu ciwe." 
Exodus6:12 Mose arishura ar’ imbere y’ Uhoraho, ati Rāba, Abisirayeli ntibanyumviye, none Farawo yonyumvira ate, kand’ iminwa yanje ihumanye?" 
Exodus6:13 Arik’ Uhoraho abarira Mose na Aroni, abatuma ku Bisirayeli no kuri Farawo umwami wa Egiputa, ngo bakūre Abisirayeli mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus6:14 Aba ni bo bakuru b’amazu ya ba sekuruza. Bene Reyubeni imfura ya Isirayeli ni Henoki na Palu na Hesironi na Karumi: abo ni bo mazu ya Reyubeni. 
Exodus6:15 Bene Simeyoni ni Yemuweli na Yamini na Ohadi na Yakini na Sohari, bo na Sauli umwana yavyaye ku Munyakananikazi: abo ni bo mazu ya Simeyoni." 
Exodus6:16 Aya ni yo mazina ya bene Lewi, nk’ uko bagiye bavyarana: bene Lewi ni Gerushoni na Kohati na Merari; imyaka Lewi yamaze n’ijana na mirongwitatu n’indwi." 
Exodus6:17 Bene Gerushoni ni Libuni na Shimeyi, nk’ukw amazu yabo ari." 
Exodus6:18 Bene Kohati ni Amuramu na Isihari na Heburoni na Uziyeli: imyaka Kohati yamaze n’ijana na mirongwitatu n’itatu. 
Exodus6:19 Bene Merari ni Mahili na Mushi; abo ni bo mazu y’Abalewi, nk’uko bagiye bavyarana." 
Exodus6:20 Amuramu arongora Yokebedi inasenge: bavyarana Aroni na Mose; imyaka Amuramu yamaze n’ijana na mirongwitatu n’indwi. 
Exodus6:21 Bene Isihari ni Kora na Nefegi na Zikiri. 
Exodus6:22 Bene Uziyeli ni Mishayeli na Elisafani na Sitiri. 
Exodus6:23 Aroni arongora Elisheba, umukobga wa Aminadabu, mushiki wa Nahashoni; bavyarana Nadabu na Abihu na Eleyazari na Itamari." 
Exodus6:24 Bene Kora ni Asiri na Elikana na Abiyasafu; abo ni bo mazu y’ Abakora. 
Exodus6:25 Eleyazari mwene Aroni arongora umwe mu bakobga ba Putiyeli; bavyarana Finehasi. Abo ni bo bakuru b’amazu ya ba sekuruza b’Abalewi, nk’ukw inzu zabo ziri." 
Exodus6:26 Abo ni bo ba bandi Aroni na Mose, Uhoraho yabariye, ati Ni mukūre Abisirayeli mu gihugu ca Egiputa, mubakurikiranye mu mice yabo." 
Exodus6:27 Mose na Aroni abo, ni bo bavuganye na Farawo umwami wa Egiputa ivy’ ugukūra Abisirayeli muri Egiputa." 
Exodus6:28 Ku musi Uhoraho yabaririye Mose mu gihugu ca Egiputa," 
Exodus6:29 yaramubariye, ati Nd’ Uhoraho: bgira Farawo umwami wa Egiputa ico nkubarira cose." 
Exodus6:30 Ariko Mose yishura ar’ imbere y’Uhoraho, ati Rāba, iminwa yanje imeze nk’umubiri utākebge: none Farawo yonyumvira ate?" 
Exodus7:1 Uhoraho abarira Mose, ati Rāba, nkugize nk’imana kuri Farawo, kandi Aroni mwene nyoko azokuvugira." 
Exodus7:2 Uz’ uvuge ico nkubarira cose, maze Aroni mwene nyoko abibarire Farawo, kugira ngw arekure Abisirayeli bave mu gihugu ciwe." 
Exodus7:3 Ariko nzokomantaza umutima wa Farawo, mpeze ngwize ibimenyetso vyanje n’ibitangaza vyanje mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus7:4 Yamara Farawo ntazobumvira; maze nzobangurira ukuboko kwanje kuri Egiputa, nkūrey’ ingabo zanje, ni bo bantu banje b’Abisirayeli, mbakūze mur’ ico gihugu ca Egiputa ibihano bikomeye." 
Exodus7:5 Igihe nzobangurira ukuboko kwanje kuri Egiputa, ngakūra Abisirayeli muri bo, Abanyegiputa bazomenya ko nd’ Uhoraho." 
Exodus7:6 Nuko Mose na Aroni bagenza bartyo, uk’ Uhoraho yabageze, aba ari ko bakora." 
Exodus7:7 Mose yar’ amaze imyaka mirongumunani, igihe babarira Farawo, Aroni na we yar’ amaze mirongumunani n’itatu." 
Exodus7:8 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Exodus7:9 ati Farawo ni yabaronderakw ikimenyetso kibamenyekanisha, ubgire Aroni, uti Zana iyo nkoni witwaje, uyiterere hasi imbere ya Farawo, kugira ngw ihinduke inzoka." 
Exodus7:10 Nuko Mose na Aroni binjira kwa Farawo, bagira nk’uk’ Uhoraho yababariye: Aroni aterera inkoni yiwe hasi imbere ya Farawo n’abantu biwe, ihinduka inzoka." 
Exodus7:11 Farawo na we ahamagaza abanyabgenge n’abapfumu: abo ni bo banyamarēba bo muri Egiputa, na bo babigira bartyo, babikoresheje amarēba yabo." 
Exodus7:12 Umuntu wese muri bo aterera inkoni yiwe hasi, iba inzoka; maz’ inkoni ya Aroni imira izabo." 
Exodus7:13 Umutima wa Farawo urakomantara, ntiyabumvira, nk’uk’ Uhoraho yari yaravuze." 
Exodus7:14 Uhoraho abarira Mose, at’ Umutima wa Farawo urakomeye, yanse kureka abo bantu ngo bagende." 
Exodus7:15 Mu gatondo uz’ uje iyo Farawo ari; eh’ azoba aja ku ruzi, nawe uz’ uhagarare ku nkombe y’uruzi, umurorēre; kand’ uze witwaze ya nkoni yahinduka inzoka." 
Exodus7:16 Umubarire, ut’ Uhoraho, Imana y’Abaheburayo, yakuntumyeko, ngo Reka abantu biwe bagende, bamusabire mu bugaragwa: uti Kandi none gushitsa ubu nturamwumvira." 
Exodus7:17 Ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Iki ni co kizokumenyesha yukw ar’ Uhoraho: ut’ Ehe ngira nkubitishe inkoni nitwaje amazi y’ uruzi, ahinduke amaraso:" 
Exodus7:18 amafi yo mu ruzi apfe, uruzi runuke; Abanyegiputa babihirwe n’amazi yo mu ruzi." 
Exodus7:19 Uhoraho abarira Mose, ati Bgira Aroni, uti Jana inkoni witwaje, uramvure ukuboko kwawe hejuru y’amazi yo muri Egiputa, ku nzūzi zabo, no ku migende y’amazi yabo, no ku bidengeri vyabo, n’ah’ amazi ateze hose, ahinduke amaraso; kandi mu gihugu cose ca Egiputa haraba amaraso, ari mu māto, canke mu mpange zābājwe mu mabuye." 
Exodus7:20 Nuko Mose na Aroni bagira nk’uk’ Uhoraho yababariye; amanika iyo nkoni, akubitira amazi yo mu ruzi imbere ya Farawo n’ imbere y’abantu biwe; amazi yose yo mu ruzi ahinduka amaraso." 
Exodus7:21 Amafi yo mu ruzi arapfa; uruzi ruranuka, Abanyegiputa ntibashobora kunywa amazi yo mu ruzi; amaraso aba mu gihugu cose ca Egiputa." 
Exodus7:22 N’abanyamarēba bo muri Egiputa na bo babigira bartyo babikoresheje amarēba yabo: umutima wa Farawo urakomantara, ntiyumvira Mose na Aroni, nk’ uk’ Uhoraho yari yaravuze." 
Exodus7:23 Farawo arahindukira, yīgīra i we, n’ivyo ntiyabibabara." 
Exodus7:24 Abanyegiputa bose bimba hafi y’ uruzi, kugira ngo baronke amazi yo kunywa, kuko batāshobora kunywa amazi yo mu ruzi." 
Exodus7:25 Uhoraho yononye uruzi, hashira imisi ndwi." 
Exodus8:1 Uhoraho abarira Mose, ati Ja kwa Farawo, umubarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Reka abantu biwe bagende, bamusabe." 
Exodus8:2 Ngo Na ho ni wanka kubarekura, igihugu cawe arakigomorera ibikere iyo kiva kikagera:" 
Exodus8:3 uruzi ruruzura ibikere, bidūge bije mu nzu yawe no haruguru, no ku buriri bgawe, no mu nzu z’abanyarugo bawe no mu z’abantu bawe, no mu dutanure twawe two kwotsamw’ imitsima, no mu mato yawe yo gucumba;" 
Exodus8:4 ibikere bizodūga binyagare kuri wewe no ku bantu bawe no ku banyarugo bawe bose. 
Exodus8:5 Uhoraho abarira Mose, ati Barira Aroni, uti Ramvura ukuboko kwawe gufise ya nkoni yawe hejuru y’inzūzi no ku migende y’ amazi no ku bidengeri, udūze ibikere bije mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus8:6 Aroni aramvura ukuboko kwiwe hejuru y’amazi ya Egiputa; ibikere biradūga, bizimanganya igihugu ca Egiputa." 
Exodus8:7 Na ba banyamarēba babigira bartyo babikoresheje amarēba yabo, badūza ibikere, bija mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus8:8 Farawo aca ahamagaza Mose na Aroni, arababgira, ati Ni munyingingire Uhoraho, ankize ibi bikere, abikūre no mu bantu banje, nanje mpeze ndekure abantu biwe bagende, baje gushikanira Uhoraho ibimazi." 
Exodus8:9 Mose yishura Farawo, ati Pfa kunsigūrira gusa, umbarire igihe nogusabira, mwe n’ abanyarugo bawe n’abantu bawe, kw ibikere vyotikizwa bikakuvako, bikava no mu ngoro zawe, bigasigara mu ruzi honyene." 
Exodus8:10 Aramwishura, ati Hoba ejo. Na we aramubarira, ati Bizoba uk’ uvuze, kugira ng’ umenye yukw ata wuhwanye n’Uhoraho Imana yacu." 
Exodus8:11 Ibikere bizokuvako, bive no mu ngoro zawe, no ku banyarugo bawe, no ku bantu bawe, bisigare mu ruzi honyene." 
Exodus8:12 Nuko Mose na Aroni barasohoka, bava imbere ya Farawo; Mose atakambira Uhoraho kubg’ ivyo bikere yagomoreye Farawo." 
Exodus8:13 Uhoraho abigira nk’uko Mose yavuze; vya bikere bipfira mu mazu no mu ngo no mu mirima, biraherengetera." 
Exodus8:14 Babirunda ibirundo, igihugu kiranuka." 
Exodus8:15 Maze Farawo abonye ko habaye impore, yikomantaza umutima, ntiyabumvira, nk’uk’ Uhoraho yari yaravuze." 
Exodus8:16 Uhoraho abarira Mose, ati Bgira Aroni, uti Manika inkoni yawe, ukubite umukungugu wo hasi, uhinduke imibu mu gihugu cose ca Egiputa." 
Exodus8:17 Babigira bartyo; Aroni amanika ukuboko kwiwe gufashe ya nkoni, akubita umukungugu wo hasi, imibu iba ku bantu no ku bitungwa; umukungugu wose wo mu gihugu cose ca Egiputa uhinduka imibu." 
Exodus8:18 Abanyamarēba bakoresha amarēba yabo ngo barekure imibu, ntibabishobora; nukw imibu iba ku bantu no ku bitungwa." 
Exodus8:19 Maz’ abo banyamarēba babarira Farawo, bat’ Ibi bitewe n’ urutoke rw’Imana. Arik’ umutima wa Farawo urakomantara, ntiyumvira Mose na Aroni, nk’ uk’ Uhoraho yari yaravuze." 
Exodus8:20 Uhoraho abarira Mose, at’ Uz’ uzinduke kwa Farawo mu gaturuturu, uhagarare imbere yiwe; eh’ azoba yīkoze aja ku ruzi; umubarire, ut’ Uhoraho agize ngo Reka abantu biwe bagende, bamusabe." 
Exodus8:21 Na ho n’utabarekura, ngw azogutēza amasinzi y’ibibugu, bibe kuri wewe no ku banyarugo bawe no ku bantu bawe no mu ngoro zawe: amazu y’ Abanyegiputa azokwuzura amasinzi y’ibibugu, bizimanganye no hasi aho bahagaze." 
Exodus8:22 Kur’ uwo musi ngw azorobanura igihugu c’i Gosheni, ah’ abantu biwe baba, ayo masinzi y’ibibugu ngo ntabeyo; kugira ng’umenye yukw ar’ Uhoraho ari hagati mur’ iki gihugu." 
Exodus8:23 Kandi ngw azoshira itandukaniro hagati y’abantu biwe n’abawe: ejo ni h’ico kimenyetso kizobaho. 
Exodus8:24 Uhoraho abigira artyo: amasinzi y’ibibugu aza ar’ icago mu ngoro ya Farawo no mu nzu z’abanyarugo biwe; kand’ igihugu cose ca Egiputa cononekara kubg’ ayo masinzi y’ibibugu. 
Exodus8:25 Farawo ahamagaza Mose na Aroni, ati Ni mugende, mushikanire Imana yanyu ibimazi ngaha mur’ iki gihugu." 
Exodus8:26 Mose aramwishura, ati Ntibibereye ko twokora durtyo, kuko twoba dushikaniye Uhoraho Imana yacu ivyitwa umuziro ku Banyegiputa; mbeg’ ivyo Abanyegiputa bīta umuziro twobishikana babona, ntibotwicisha amabuye?" 
Exodus8:27 Dukwiye kugenda urugendo rw’imisi itatu tuje mu bugaragwa, tubone gushikanira Uhoraho Imana yacu, nk’ ukw izotubarira." 
Exodus8:28 Farawo aramwishura, ati Ndabaretse mugende, kugira ngo mushikanire Uhoraho Imana yanyu ibimazi mu bugaragwa: mugabo ntimuje kure cane; kandi munsabire." 
Exodus8:29 Mose aramwishura, at’ Ehe ndagiye; ndasaba Uhoraho, ejo az’ akūre ayo masinzi y’ibibugu kuri wewe, mwe n’abanyarugo bawe n’ abantu bawe. Ariko Nyaguhora ku ngoma, woye kwongera kuduhenda, ngo wanke kurekura abantu ngo bagende bashikanire Uhoraho ibimazi." 
Exodus8:30 Mose arasohoka, ava imbere ya Farawo, atakambira Uhoraho." 
Exodus8:31 Uhoraho abigira nk’ uko Mose yavuze; akūra ayo masinzi y’ibibugu kuri Farawo, no ku banyarugo biwe no ku bantu biwe: ntihasigara na kimwe." 
Exodus8:32 Ariko Farawo asubira kwikomantaza umutima ico gihe na co, ntiyarekura ubgo bgoko ngo bugende." 
Exodus9:1 Uhoraho araheza abgira Mose, ati Ja kwa Farawo, umubarire, ut’ Uhoraho, Imana y’Abaheburayo, agize ngo Reka abantu biwe bagende, bamusabe." 
Exodus9:2 Na ho ni wanka kubarekura, ugashishikara kubagumya," 
Exodus9:3 eh’ ukuboko kw’ Uhoraho guhanamiye ivyo utunze bigandagaje ku misozi: ku mafarasi, no ku ndogoba, no ku ngamiya, no ku nka, no ku mikuku: akaryama k’icago kazobitera." 
Exodus9:4 Kand’ Uhoraho azoshirah’ itandukaniro hagati y’amasho y’Abisirayeli n’ay’ Abanyegiputa: mu y’Abisirayeli yose ntihazopfa na kimwe. 
Exodus9:5 Uhoraho ashinga igihe, ati Jewe Uhoraho, ejo ni ho nzokora ivyo mu gihugu." 
Exodus9:6 Bukeye bgaho Uhoraho abikora kuno nyene, ibitungano vyose vy’ Abanyegiputa birapfa: ariko mu vy’Abisirayeli ntihapfa na kimwe." 
Exodus9:7 Farawo atuma kurāba, asanga hatapfuye na kimwe mu bitungano vy’Abisirayeli. Maz’ umutima wa Farawo urakomantara, ntiyarekura ubgo bgoko ngo bugende." 
Exodus9:8 Uhoraho abarira Mose na Aroni, ati Ni mwābīre amashi y’ umunyota wo mw itanure, Mose awutumūrire hejuru imbere ya Farawo." 
Exodus9:9 Urahinduka umukungugu wārāre ku gihugu cose ca Egiputa, uhinduke ibihute bivamw’ ibimungu, bifate abantu n’ibitungano mu gihugu cose ca Egiputa." 
Exodus9:10 Bajana wa munyota wo mw itanure, bahagarara imbere ya Farawo, Mose awutumūrira hejuru; uhinduka ibihute bivamw’ ibimungu, bifata abantu n’ibitungano." 
Exodus9:11 Ba banyamarēba ntibashobora guhagarara imbere ya Mose kubg’ ivyo bihute; kuko vyari bifashe abo banyamarēba, bo n’Abanyegiputa bose." 
Exodus9:12 Uhoraho akomantaza umutima wa Farawo, ntiyumvira Mose na Aroni, nk’uk’ Uhoraho yari yarabgiye Mose." 
Exodus9:13 Uhoraho abarira Mose, at’ Uz’ uzinduke kwa Farawo mu gaturuturu, uhagarare imbere yiwe, umubarire, ut’ Uhoraho, Imana y’Abaheburayo, agize ngo Reka abantu biwe bagende, bamusabe." 
Exodus9:14 Ut’ Ubu rero, agira agomore ivyago vyiwe vyose bitere umutima wawe, n’abanyarugo bawe, n’abantu bawe, kugira ng’ umenye yukw ata wuhwanye na we mw isi yose." 
Exodus9:15 Ut’ Ereg’ ubu aba abanguye ukuboko kwiwe, akakurekurirakw ikīza, mwe n’ abantu bawe, ukarandurwa mw isi:" 
Exodus9:16 ut’ Ariko, icatumye aba arakuretse, n’ukugira ngo akwereke ubushobozi bgiwe, kandi ngw izina ryiwe ryāmāmare mw isi yose." 
Exodus9:17 Uti Mbega n’ubu uracatangīra abantu biwe, ukanka kubarekura?" 
Exodus9:18 Uti Rāba, ejo nka bugingo ubu azosegenyura urubura rw’icago, rutigeze kuboneka muri Egiputa, uhereye igihe hitiwe izina, ukageza n’ubu." 
Exodus9:19 Enda none tuma gucūza inka zawe n’ibitungwa n’ivyo ufise vyose biri ku gahinga, kuk’ urubura ruzonyukura umuntu wese cank’ igitunzwe cose bizosangwa ku gahinga bitugamye, bizopfa." 
Exodus9:20 Nuk’ ūtinye ijambo ry’Uhoraho wo mu basavyi ba Farawo ahungishiriza abantu biwe n’ ivyo atunze mu mazu; 
Exodus9:21 arik’ ūneneje kw ijambo ry’Uhoraho arekera abantu biwe n’ivyo atunze ku gahinga. 
Exodus9:22 Uhoraho abarira Mose, ati Tunga ukuboko kwawe mw ijuru, urubura rugwe mu gihugu cose ca Egiputa, ku bantu no ku bitunzwe no ku cameze cose co ku misozi, mu gihugu cose ca Egiputa." 
Exodus9:23 Mose atunga inkoni yiwe mw ijuru: Uhoraho arekura inkuba n’urubura, umuriro utibukira kw isi: Uhoraho asegenyurira urubura ku gihugu ca Egiputa." 
Exodus9:24 Nuko hagwa urubura rurabagizamw’ umuriro, rw’icago rutigeze kuboneka mu gihugu cose ca Egiputa, uhereye igihe hatanguriye kuba ihanga." 
Exodus9:25 Mu gihugu cose ca Egiputa, urwo rubura rwica icari ku gahinga cose, ar’ umuntu, ar’ igitunzwe, ar’ igikōko; kandi rwica n’icameze cose co ku gahinga, ruvuna n’ibiti vyose." 
Exodus9:26 Mu gihugu c’i Gosheni honyene ni ho rutāgūye, ah’ Abisirayeli baba." 
Exodus9:27 Farawo atuma guhamagaza Mose na Aroni, arababgira, at’ Ubu ho nkoze icaha: Uhoraho aratsinze, twe n’abantu banje turatsinzwe." 
Exodus9:28 Munyingingire Uhoraho, kukw iyi mituragaro iteye ubgoba n’uru rubura bimpotoye; nanje ndabarekura, mugende, ntimuzokwongera kugumizwa ino." 
Exodus9:29 Mose aramwishura, ati Ni namara kuva mu gisagara, ndayira amaboko Uhoraho, imituragaro ishire, n’urubura ntirwongere kugwa: kugira ng’umenye yukw isi ar’iy’ Uhoraho." 
Exodus9:30 Mugabo nzi yuko wewe n’abantu bawe mutarubaha Uhoraho Imana. 
Exodus9:31 (Kandi hāpfuye ivyitwa pishita na sayiri; kuko sayiri zar’ umuyange, na pishita zari zishuritse." 
Exodus9:32 Arikw ingano na kusemeti ntivyapfuye, kuko vyari bikir’ ikinyovu.)" 
Exodus9:33 Nuko Mose ava imbere ya Farawo, asokoroka mu gisagara, yayira amaboko Uhoraho, ya mituragaro n’urubura birashira, imvura ntiyongera kugwa kw isi." 
Exodus9:34 Maze Farawo abonye imvura n’ urubura n’imituragaro ko bishize, arushiriza gukora icaha, yikomantaza umutima, bo n’abantu biwe." 
Exodus9:35 Umutima wa Farawo urakomantara, ntiyarekura Abisirayeli ngo bagende, nk’uk’ Uhoraho yavugishije Mose." 
Exodus10:1 Uhoraho abarira Mose, ati Ja kwa Farawo; kuko nkomantaje umutima wiwe, n’iy’ abantu biwe, kugira ngo nerekanire ibi bimenyetso vyanje hagati muri bo," 
Exodus10:2 no kugira ngo nawe uz’ udondere umwana wawe n’umwuzukuru wawe ukuntu namāramāje Abanyegiputa, n’ibimenyetso vyanje nakoreye hagati muri bo; mumenye yuko nd’ Uhoraho." 
Exodus10:3 Mose na Aroni baja kwa Farawo, baramubgira, bat’ Uku ni k’ Uhoraho, Imana y’Abaheburayo, agize, ng’ Uzogeza ryari kwanka kwicisha bugufi imbere yiwe? Ngo Reka abantu biwe, bagende bamusabe." 
Exodus10:4 Ngo Na ho ni wanka kubarekura, ejo ngw azorekura inzige, zihēre ku rubibe rwawe," 
Exodus10:5 zizimanganye igihugu, umuntu ntashobore kubona hasi: zizorya ivyasigaye vyakize, ivyo rwa rubura rwabasigarije, zirye n’igiti canyu cose cameze ku gahinga." 
Exodus10:6 Zizokwuzura ingoro zawe, n’inzu z’abanyarugo bawe bose, n’iz’ Abanyegiputa bose: izo ba so na ba sogokuru batigeze kubona, uhereye igihe babereyeho, ukageza n’ubu. Nuko Mose arahindukira, ava imbere ya Farawo." 
Exodus10:7 Maz’ abantu ba Farawo baramubaza, bati Mbeg’ uriya azogeza ryari kutubera icago? Reka abo bantu bagende, baje gusaba Uhoraho Imana yabo: aho nturabona ko Egiputa hapfuye?" 
Exodus10:8 Bagarura Mose na Aroni kuri Farawo; arababgira, ati Ni mugende, muje gusaba Uhoraho Imana yanyu: arikw abazogenda n’abaki n’abaki?" 
Exodus10:9 Mose aramwishura, ati Tuzojana n’abana n’abatāma, n’abahungu bacu n’ abakobga, mbere n’imikuku yacu n’amasho tuzobijana: kuko dukwiye kugirira Uhoraho umusi mukuru." 
Exodus10:10 Arabishura, ati Yemwe ga ye, Uhoraho abane namwe nkabarekura, ngo mujane n’abana banyu! Ni mwiyubare, kukw ivyo mugabiye ari bibi!" 
Exodus10:11 Ivyo ntibishoboka; mwebge abagabo ni mugende, muje gusaba Uhoraho, kukw ar’ ico murondera! Babirukana imbere ya Farawo." 
Exodus10:12 Maz’ Uhoraho abarira Mose, ati Ramvura ukuboko kwawe hejuru y’igihugu ca Egiputa, haze inzige, zize mu gihugu ca Egiputa, zirye icameze cose mu gihugu, mber’ ivyo rwa rubura rwasize vyose." 
Exodus10:13 Mose atunga ya nkoni yiwe hejuru y’igihugu ca Egiputa, Uhoraho azana umuyaga mur’ ico gihugu uvuye i burasirazuba, wiriza umusi ukesha ijoro; bukeye, uwo muyaga uvuye i burasirazuba uzana inzige." 
Exodus10:14 Zirasenyuka ziza mu gihugu ca Egiputa hose, zigwa mu gihugu iyo kiva kikagera; zar’ icago gikomeye cane: uhereye kera hose ntihigeze kubah’ inzige nk’izo, kandi ntihazokwongera kuboneka izingana na zo." 
Exodus10:15 Zizimanganya igihugu cose, bituma igihugu gicura umwiza; zirya icameze cose mu gihugu, n’ivyamye ku biti vyose, ivyo rwa rubura rwashigaje: mu gihugu cose ca Egiputa ntihasigara ikintu na kimwe gitotahaye, naho coba igiti cank’ ikindi cose cameze ku gahinga." 
Exodus10:16 Farawo ni kwo guhamagaza Mose na Aroni vuba; arababarira, ati Nacumuye k’Uhoraho Imana yanyu no kuri mwebge." 
Exodus10:17 None rero ndakwinginze, icaha canje ukimparire iri rimwe gusa, munyingingire Uhoraho Imana yanyu, ankūrek’ uru rupfu iri rimwe gusa." 
Exodus10:18 Nuko Mose arasohoka, ava imbere ya Farawo, atakambira Uhoraho." 
Exodus10:19 Uhoraho ahindura umuyaga uva i burengerazuba, w’igihuhuta gikomeye cane, utwara za nzige, uzisuka mu Kiyaga Gitukura: ntihasigara na rumwe mu gihugu cose ca Egiputa." 
Exodus10:20 Yamar’ Uhoraho akomantaza umutima wa Farawo, ntiyarekura Abisirayeli ngo bagende." 
Exodus10:21 Uhoraho abarira Mose, ati Tunga ukuboko kwawe mw ijuru, umwiza ucure mu gihugu ca Egiputa, umwiza umeze nk’ikintu cokabakabga." 
Exodus10:22 Mose atunga ukuboko mw ijuru, umwiza w’ umuzitanya ucura mu gihugu cose ca Egiputa, umara gatatu;" 
Exodus10:23 ntihāgira ūbona uwundi, canke ngo hagire ūhaguruka ngw ave ah’ ari, bimara gatatu: ariko mu mazu y’ Abisirayeli bose ho hārabona." 
Exodus10:24 Farawo ahamagaza Mose, aramubarira, ati Nuko ni mugende, muje gusaba Uhoraho; n’abana banyu na bo mubajane: mugabo imikuku yanyu n’amasho yanyu vyo bisigare." 
Exodus10:25 Mose aramwishura, at’ Ukwiye no kutwemerera ivyo tuzokūramw’ ibimazi vyo gushikana n’ivyo kwosa, ngo tubone guha Uhoraho Imana yacu ibimazi." 
Exodus10:26 Itunga ryacu rikwiye kujana natwe: ntihazosigara n’ urwara; kukw ari ryo dukwiye kuzokwābirakw ivyo guhēreza Uhoraho Imana yacu. Kandi ntituzi ivyo tuzohēreza Uhoraho uko bingana tutarashikayo. 
Exodus10:27 Arik’ Uhoraho akomantaza umutima wa Farawo, ntiyemera kubarekura ngo bagende." 
Exodus10:28 Farawo abarira Mose, ati Mva i ruhande! Uzire akaziri, ntuze wongere kungaruka mu maso, kuk’ umusi uzosubira kungaruka mu maso uzopfa!" 
Exodus10:29 Mose aramwishura, at’ Uvuze ko: sinzosubira kukugaruka mu maso ukundi." 
Exodus11:1 Uhoraho abarira Mose, ati Hasigaye icago kimwe nzorekurira kuri Farawo no ku Banyegiputa: hanyuma azobarekura mugende. Kand’ igihe azobarekura, mber’ azonabirukana." 
Exodus11:2 None rero barira abantu, umugabo wese asabe umubanyi wiwe, n’umugore wese asabe umubanyi wiwe, babasabe utugenegene tw’ ifeza n’utw’ izahabu." 
Exodus11:3 Uhoraho aha ubgo bgoko kurābga neza n’Abanyegiputa. Bitayeko uwo mugabo Mose na we yar’ umuntu ahambaye mu gihugu ca Egiputa, mu maso y’abanyarugo ba Farawo, no mu maso y’abandi bantu." 
Exodus11:4 Mose aravuga, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Nko mu gicugu azonyuranganya hose muri Egiputa:" 
Exodus11:5 abana b’imfura bose bo mu gihugu ca Egiputa bapfe, uhereye ku mfura ya Farawo nyen’ ingoma, ukageza ku mfura y’umuguranokazi w’umusyi; kandi n’ivy’ uburiza vyose vy’ ibitunzwe bizopfa." 
Exodus11:6 Hazocura umuborogo mwinshi mu gihugu cose ca Egiputa, utigeze kubaho, kandi ntihazokwongera kuba ūngana nk’uwo." 
Exodus11:7 Ariko mu Bisirayeli nta n’umwe azogira ico aba, ar’ umuntu cank’ igitungano, haba n’uwo imbga izogwangwarira: kugira ngo mumenye yuk’ Uhoraho yashizeh’ itandukaniro hagati y’ Abanyegiputa n’Abisirayeli." 
Exodus11:8 Kand’ aba banyarugo bawe bose bazomanuka baze iyo ndi, bankomere ibōbo, bati N’ugende, mwe n’abantu bose bagukondoreye inyuma. Aho ni ho nzoca ngenda. Nuko Mose arasohoka ava imbere ya Farawo, aratse cane." 
Exodus11:9 Uhoraho abarira Mose, ati Farawo ntazobumvira; kand’ ivyo bizotuma ibitangaza vyanje bigwira mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus11:10 Kandi Mose na Aroni bakoreye ivyo bitangaza vyose imbere ya Farawo: arik’ Uhoraho akomantaza umutima wa Farawo, ntiyarekura Abisirayeli ngo bagende, bave mu gihugu ciwe." 
Exodus12:1 Uhoraho abaririra Mose na Aroni mu gihugu ca Egiputa," 
Exodus12:2 at’ Uku kwezi kuzobabera imfura y’amezi: kuzobabera ukwezi kwa mbere mu mwaka. 
Exodus12:3 Ni mubarire ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, ku musi ugira icumi w’ uku kwezi, umuntu wese yiyabīrire umwagazi w’intama, ukw amazu ya ba se angana, umwagazi umwe‐umwe mu nzu yose." 
Exodus12:4 Kand’ iyo nzu ni yaba irimw’ inkehwa, batomara uwo mwagazi, uwo muntu afatanye n’umubanyi wiwe bahereranye, bawusangire, ukw igitigiri c’abantu kiri; ukw igisa c’umuntu wese kiri, abe ari ko muzoharūra igitigiri c’abakwiye kuwusangira." 
Exodus12:5 Umwagazi wanyu uz’ ube ūtagira agasembga, w’isuguru itarengeje umwaka: muze muwukūre mu ntama canke mu mpene." 
Exodus12:6 Muze muwurorereze umusi ugira icumi na kane w’uku kwezi nyene; ikoraniro ryose ry’Abisirayeli baze bakerere imyagazi yabo ku mugoroba. 
Exodus12:7 Baheze bābīre ku maraso, bayasīge ku bishimaryango vyompi no hejuru y’umuryango w’inzu yose bawuririyemwo." 
Exodus12:8 Barye inyama zawo mur’ iryo joro nyene, zitaze, bazikoze imitsima itambiwe n’imboga zirura." 
Exodus12:9 Ntimuze muzirye mbisi, canke zitetse, shiti zitaze; hamwe n’umutwe wawo n’ibinōno n’ivyo mu nda." 
Exodus12:10 Ntimuze mugire ico musiga ngo kirāre: hagize ikirāye mugiturire. 
Exodus12:11 Uku abe ari ko muzozirya: muze muzirye mukenyeye, mwambaye inkweto, mufashe inkoni mu minwe; muze muzirye vuba na vuba: iyo ni yo Pasika yanje, jewe Uhoraho." 
Exodus12:12 Kuko mur’ iryo joro nyene nzoca mu gihugu ca Egiputa, nkica abana bose b’ imfura bo mu gihugu ca Egiputa, uhereye ku muntu no ku gitunzwe; kand’ imana z’Abanyegiputa zose, amatēka nziciriyeko zose nzoyashitsa: nd’ Uhoraho." 
Exodus12:13 Ayo maraso azobabera ikimenyetso ku mazu murimwo: nanje aho nzobona ayo maraso, nzobarengana, nta cago kizobazako ngo kibarandure, igihe nzotera igihugu ca Egiputa." 
Exodus12:14 Kand’ uwo musi uz’ ubabere umusi w’icibutso, muze muwugire umusi mukuru wanje Uhoraho: ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, muze mwame muwugira mukuru, kibe icagezwe c’intahava." 
Exodus12:15 Muze mumare imisi ndwi murya imitsima itambiwe; ku musi w’intangamarāra muze mukūre umwambiro n’icambiwe cose mu mazu yanyu; kuk’ umuntu azorya ku mutsima wambiwe, uhereye ku musi w’ intangamarāra ugashitsa ku musi ugira indwi, uwo muntu az’ acibge mu Bisirayeli." 
Exodus12:16 Kandi ku musi w’intangamarāra mukoranywe no kuba ikoraniro ryera, no ku musi ugira indwi haze habe irindi nyene; ntihaze hagire igikorwa na kimwe gikorwa kur’ uwo musi, atar’ igikorwa c’inda gusa, ico conyene kize kibe ari co mukora." 
Exodus12:17 Uwo musi w’imitsima itambiwe muze mwame muwugira mukuru, kuko kur’ uwo musi nyene ari ho nzoba narabakūriye mu gihugu ca Egiputa mur’ amasinzi y’ingabo: ni co gituma uwo musi mukwiye kwama muwugira mukuru ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, kibe icagezwe c’intahava." 
Exodus12:18 Mu kwezi kwa mbere, ku musi wakwo ugira icumi na kane, ku mugoroba, abe ari ho mutangura kurya imitsima itambiwe, gushitsa ku musi wakwo wa mirongwibiri na rimwe ku mugoroba nyene." 
Exodus12:19 Mur’ iyo misi ukw ar’ indwi ntihaze haboneke umwambiro mu mazu yanyu: umuntu azorya icambiwe, aracibga mw ikoraniro ry’Abisirayeli, naho yoba umunyamahanga cank’ uw’ imvukira yo mu gihugu canyu." 
Exodus12:20 Ntimuze mugire icambiwe na kimwe murya: muze murye imitsima itambiwe mu ngo zanyu zose. 
Exodus12:21 Nuko Mose ahamagaza abakuru bose bo mu Bisirayeli, arababarira, ati Ni mwirobanurire imyagazi, ukw amazu yanyu angana, muyibāgire Pasika." 
Exodus12:22 Mwiyabīrire agakama ka ezobu, mukajōbeke mu maraso ari mu rwavya, mumijagire ayo maraso hejuru y’umuryango no ku bishimaryango vyompi, ntihaze hagire umuntu n’umwe muri mwebge asohoka mu nzu yiwe gushitsa mu gitondo." 
Exodus12:23 Kuk’ Uhoraho azohaca, azanywe no kwica Abanyegiputa: kand’ ah’ azobona ayo maraso hejuru y’umuryango no ku bishimaryango vyompi, Uhoraho azorengana iyo nzu, ntazokundira umuranduzi kwinjira mu nzu zanyu ngw abice." 
Exodus12:24 Kand’ ivyo, muze mwame muvyitondera bibe icagezwe c’intahava kuri mwebge no ku bana banyu." 
Exodus12:25 Kandi ni mwamara gushika mu gihugu Uhoraho azobaha, nk’uko yasezeranye, muze mwame mwitondera uwo muhango." 
Exodus12:26 Kand’ ukw abana banyu bazobabaza, bat’ Uyu muhango wanyu n’uw’ iki?" 
Exodus12:27 muze mubishure, mut’ Iki ni co kimazi citwa Pasika y’Uhoraho, kuko yarenganye amazu yacu Abisirayeli, turi muri Egiputa, akayaziguriza, igihe yica Abanyegiputa. Abantu barunama, barasenga." 
Exodus12:28 Abisirayeli baragenda, bakora nk’uko nyene; uk’ Uhoraho yageze Mose na Aroni, aba ari ko bakora." 
Exodus12:29 Nuko mu gicugu Uhoraho yica abana bose b’imfura bo mu gihugu ca Egiputa, uhereye ku mfura ya Farawo nyen’ ingoma, ukageza ku mfura y’imbohe ipfungiwe mw ibohero, n’ivy’ uburiza vyose vy’ibitunzwe." 
Exodus12:30 Mur’ iryo joro Farawo ararandamuka, n’ abanyarugo biwe bose, n’Abanyegiputa bose: muri Egiputa hacura umuborogo mwinshi, kukw ata nzu n’imwe itapfuyemw’ umuntu." 
Exodus12:31 Ahamagaza Mose na Aroni mur’ iryo joro nyene, arababarira, ati Ni mukūre hasi, mujonjore, muve mu bantu banje, mwe n’Abisirayeli; mugende, muje gusaba Uhoraho, nk’uko mwavuze." 
Exodus12:32 Mujane n’ imikuku yanyu n’amasho yanyu, nk’uko mwavuze, mwīgīre; nanje munsabire umugisha." 
Exodus12:33 Abanyegiputa bahīhīta ubgo bgoko, ngo babavire mu gihugu vuba; kuko bāvuga, bati Turapfuye twese." 
Exodus12:34 Abo bantu bajana amarobe yabo atarajamw’ umwambiro, atarotswa, utwato twabo bacumbamwo bari baduhambiriye mu mpuzu zabo batwikoreye ku bitugu." 
Exodus12:35 Abisirayeli bakora nk’uko Mose yavuze; basaba Abanyegiputa utugenegene tw’ifeza n’utw’ izahabu n’imyambaro: 
Exodus12:36 Uhoraho aha abo bantu kurābga neza n’Abanyegiputa, babaha ivyo babasavye: uko ni ko bīnyagiye Abanyegiputa." 
Exodus12:37 Abisirayeli baragenda, bava i Ramesesi, bataha i Sukoti: abāgiye n’amaguru bār’ abagabo ibihumbi amajana atandatu, ukūyemw’ abana." 
Exodus12:38 Kandi n’igugu ry’ikivange c’abanyamahanga rijana na bo, n’imikuku n’amasho vy’ibitayega." 
Exodus12:39 Ya mitsima bākūye muri Egiputa ikir’ ivyanga, barayihīsha, bayigira imitsima itambiwe, kukw ata mwambiro baribgayishiremwo: kuko birukanywe muri Egiputa ntibashobore gutebagana, ata n’agahamba baribgironderere." 
Exodus12:40 Imyaka Abisirayeli bamaze muri Egiputa n’amajana ane na mirongwitatu. 
Exodus12:41 Iyo myaka ukw ar’ amajana ane na mirongwitatu ishize, kur’ uwo musi nyene, amasinzi yose y’ ingabo z’Uhoraho ava mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus12:42 Iryo joro n’iryo kurārako maso, kwibuka uk’ Uhoraho yabakūye mu gihugu ca Egiputa: iryo ni rya joro ry’ Uhoraho, Abisirayeli bose bakwiye kwama barirārako maso, ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Exodus12:43 Uhoraho abarira Mose na Aroni, at’ Iri ni ryo bgirizwa ryo kuri Pasika: ntihaze hagire umunyamahanga arya ku vyayo;" 
Exodus12:44 arik’ umugurano w’umuntu wese yaguzwe amahera, ni yamara kumukeba, abone kubiryako." 
Exodus12:45 Inyambukīra cank’ umucangero ntibaze babiryeko. 
Exodus12:46 Bize birīrwe aho biri mu nzu nyene; ntimuze musohokane n’agashītwa k’izo nyama, kandi ntimuze muvune n’igufa na rimwe ryayo." 
Exodus12:47 Ikoraniro ry’Abisirayeli ryose baze bame bagira bartyo. 
Exodus12:48 Kand’ umunyamahanga ni yaza kuba muri mwebge, akagomba kuja mu vya Pasika yanje, jewe Uhoraho, izinamuhungu wese wo mu nzu yiwe akebge, aheze abone kwegera ivya Pasika, abijemwo; maz’ azoca amera nk’imvukira: ariko ntihaze hagire umuntu n’ umwe atākebge abiryako." 
Exodus12:49 Icagezwe ni kimwe ku mvukira no ku munyamahanga yaje kuba muri mwebge. 
Exodus12:50 Uko ni kw Abisirayeli bose bākoze; uk’ Uhoraho yabariye Mose na Aroni ni ko bākoze. 
Exodus12:51 Nuko kur’ uwo musi nyene, Uhoraho akūra Abisirayeli mu gihugu ca Egiputa, ukw imitwe y’ingabo zabo yangana." 
Exodus13:1 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus13:2 ati Mundobanurire imfura zose n’ivy’ uburiza: ic’ ubuzibūra cose co mu Bisirayeli n’icanje, ari mu bantu, ari mu bitunzwe." 
Exodus13:3 Mose abarira abantu, ati Muze mwame mwibuka uyu musi muviriye muri Egiputa, mu nzu y’ubuja; kuk’ Uhoraho abakūje ino ubushobozi bginshi. Ntihaze hagire imitsima yambiwe murya." 
Exodus13:4 Uyu musi muviriyeyo n’uwo mu kwezi kwa Abibu. 
Exodus13:5 Nuko rer’ Uhoraho ni yamara kubashikana mu gihugu c’Abanyakanani n’Abaheti n’Abamori n’Abahiwi n’Abayebusi, ico yarahiye ba sogokuruza banyu kw azokibaha, igihugu gitemba amata n’ubūki, muze mwame mwitondera uyo muhango mur’ uku kwezi, iyo gutashe hose." 
Exodus13:6 Muze mumare imisi ndwi murya imitsima itambiwe, maz’ umusi ugira indwi uz’ ube umusi mukuru w’Uhoraho." 
Exodus13:7 Imitsima itambiwe iz’ ibe ari yo iribga mur’ iyo misi ukw ar’ indwi. Ntihaze hagire imitsima yambiwe ibabonekamwo, cank’ umwambiro, mu gihugu canyu cose." 
Exodus13:8 Kandi kur’ uwo musi umuntu wese az’ abarire umwana wiwe, at’ Ibi mbikorera kwibuka ivyo Uhoraho yadukoreye, igihe twava muri Egiputa." 
Exodus13:9 Ivyo bize bibabere nk’ikimenyetso gishizwe ku maboko yanyu, n’icibutso gishizwe hagati y’amaso yanyu, kugira ngw ivyagezwe vy’Uhoraho vyame mu kanwa kanyu: kuk’ Uhoraho yabakūje muri Egiputa ubushobozi bgiwe." 
Exodus13:10 Ni co gituma mukwiye kwama mwitondera iryo bgirizwa mu gihe caryo, uk’ umwaka utashe." 
Exodus13:11 Kand’ Uhoraho ni yamara kubashikana mu gihugu c’Abanyakanani, nk’uko yabarahiye mwe na ba sogokuruza kw azokibaha," 
Exodus13:12 muze musobanurire Uhoraho icitwa ubuzibūra cose, n’ic’ uburiza co mu vyo mutunze: ubuzibūra bg’icitwa ikigabo cose buzoba ubg’Uhoraho." 
Exodus13:13 Kand’ icana c’indogoba cose c’uburiza muze mugicunguze umwagazi w’intama; na ho ni mutāgomba kuyicungura, muze muyivune izosi; kand’ imfura yose y’umuhungu yo mu bana banyu muze muyicungure." 
Exodus13:14 Kandi mu bana banyu ni hagira ūbaza se, mu gihe kizoza, at’ Ibi n’ibiki? az’ amwishure, at’ Uhoraho yadukūye muri Egiputa, mu nzu y’ubuja, adukūjeyo ubushobozi bginshi." 
Exodus13:15 Igihe Farawo yari yanse kugondwa ngw aturekure, Uhoraho yishe icitwa uburiza cose co mu gihugu ca Egiputa, imfura z’abantu n’uburiza bg’ ibitunzwe: ni co gituma ic’ ubuzibūra cose c’ikigabo tugitangakw ikimazi k’Uhoraho; arikw imfura zacu zose z’abahungu turazicungura." 
Exodus13:16 Ivyo bize bibe nk’ ikimenyetso gishizwe ku maboko yanyu, kandi nk’ibishizwe mu ruhanga hagati y’amaso yanyu: kuk’ Uhoraho yadukūje muri Egiputa ubushobozi bginshi." 
Exodus13:17 Nuko rero, Farawo amaze kurekura abo bantu, Imana ntiyabacisha mu nzira ica mu gihugu c’Abafilisitiya, nah’ ari yo yar’ irashe; kukw Imana yivuganije, it’ Abantu boye kuzohava bīcuza babonye intambara, bagasubira muri Egiputa." 
Exodus13:18 Arikw ibajana izinguzingu, ibacishije mu nzira ica mu bugaragwa, ahabangikanye n’Ikiyaga Gitukura; nukw Abisirayeli bādūze bītwaje ibirwanishwa bavuye mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus13:19 Kandi Mose ajanisha amagufa ya Yosefu, kuko Yosefu yari yararahije bene Isirayeli bikomeye, at’ Imana ntizobura kubagendera, namwe muze mukūre amagufa yanje ino, muyadūgane." 
Exodus13:20 Bava i Sukoti, bashika basagaza i Etamu, ah’ubugaragwa butangurira." 
Exodus13:21 Uhoraho ku murango yabaja imbere ari mu nkingi y’igicu, ngw abarōngōre mu nzira; mw ijoro yabaja imbere ari mu nkingi y’umuriro, ngw ababoneshereze, kugira ngo babone uko bagenda ku murango no mw ijoro." 
Exodus13:22 Ya nkingi y’igicu ntiyava imbere y’ubgo bgoko ku murango, n’iyo nyene y’umuriro ntiyabava imbere mw ijoro." 
Exodus14:1 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus14:2 ati Barira Abisirayeli bakebanuke, basagaze imbere y’i Pi‐hahiroti, hagati y’i Migidoli n’ikiyaga, aharābana n’i Bayali‐sefoni: aharābana n’aho hantu abe ari ho musagaza, i ruhande y’ikiyaga." 
Exodus14:3 Farawo ahava yiyumvira ku Bisirayeli, ngw igihugu baciyemwo bāhuvye: ubugaragwa bubataye mu mbombane." 
Exodus14:4 Maz’ umutima wa Farawo ngira ndawukomantaze, abakurikire; nanje nzokwiheshereza icubahiro kuri Farawo no ku ngabo ziwe zose, kand’ Abanyegiputa bazomenya ko nd’ Uhoraho. Nukw Abisirayeli babigenza bartyo." 
Exodus14:5 Maz’ umwami wa Egiputa bamubarira yukw abo bantu bacitse. Farawo n’abamenyekana biwe baragarwa kubg’ abo bantu, barabazanya, bati Mbega twakoze ibiki, kurekura Abisirayeli ngo bagende, ntibabe bakidukorera?" 
Exodus14:6 Azirikisha umukogote wiwe ku mafarasi, ajana n’ingabo ziwe;" 
Exodus14:7 ajana n’imikogote amajana atandatu y’indobanurwa, n’iyindi mikogote yose yo muri Egiputa, n’ abagabisha bagaba abagendera muri yo baja mu ntambara." 
Exodus14:8 Nuk’ Uhoraho akomantaza umutima wa Farawo umwami wa Egiputa, akurikira Abisirayeli: kand’ abo Bisirayeli bāri bavuyeyo babakobagurije." 
Exodus14:9 Nukw Abanyegiputa barabakurikira, bari n’amafarasi n’ imikogote vyose vya Farawo, n’ abagendera ku mafarasi, n’izindi ngabo ziwe, babahambiriza aho bashagaje hafi y’ikiyaga, i ruhande y’i Pi‐hahiroti, aharābana n’i Bayali‐sefoni." 
Exodus14:10 Farawo abegereje, Abisirayeli bunamura amaso, babona Abanyegiputa babōmye inyuma, baranduka imitima; maze batakambira Uhoraho." 
Exodus14:11 Babaza Mose, bati Mbega nta mva zari muri Egiputa, mu kutuzana gupfira mu bugaragwa? N’iki catumye utugirira urtyo, kudukūra muri Egiputa?" 
Exodus14:12 Iki si co twakubgira tukiri muri Egiputa, tuti Tureke, dukorere Abanyegiputa? Kukw iciza, kwar’ uko dukorera Abanyegiputa, hāko dupfira mu bugaragwa." 
Exodus14:13 Mose yishura abantu, ati Nta co mutinya: mwihagararire gusa, murābe agakiza Uhoraho agira ngw abazanire uyu musi: kukw Abanyegiputa mubonye uyu musi mutazokwongera kubabona ukundi." 
Exodus14:14 Uhoraho ni we agira ngw abarwanire, namwe ni mwinumire gusa." 
Exodus14:15 Uhoraho abaza Mose, ati N’iki gitumye untakira? Barira Abisirayeli bakomeze bagende." 
Exodus14:16 Nawe umanike inkoni yawe, uramvure ukuboko hejuru y’ikiyaga, ugitandukanye: Abisirayeli bace hagati mu kiyaga nko ku musozi." 
Exodus14:17 Nanje rāba, ndakomantaza imitima y’Abanyegiputa, na bo bahace, babakurikire; maze mbone kwihesha icubahiro kuri Farawo no ku ngabo ziwe zose, no ku mikogote yiwe, no ku bagendera ku mafarasi biwe." 
Exodus14:18 Abanyegiputa ni ho bazomenya yuko nd’ Uhoraho, ni namara kwihesha icubahiro kuri Farawo no ku mikogote yiwe, no ku bagendera ku mafarasi biwe." 
Exodus14:19 Maz’ umumarayika w’Imana yahora abagenda imbere, avayo, agaruka inyuma yabo; ya nkingi y’igicu iva imbere yabo, iraza ihagarara inyuma yabo," 
Exodus14:20 ija hagati y’ingabo z’Abanyegiputa n’iz’ Abisirayeli; ku ruhande rwa bamwe hubikiza igicu, hacura umwiza, ku ruhande rw’abandi haba umuco wo kubonesha mw ijoro: ntibāruha bēgerana iryo joro ryose." 
Exodus14:21 Nuko Mose aramvura ukuboko hejuru y’ikiyaga; Uhoraho ahuhutisha umuyaga mwinshi uvuye i burasirazuba, ukēsha ijoro ryose, usubiza ikiyaga inyuma, amazi ayagabanyamwo kubiri, ahindura ikiyaga ahūmūtse." 
Exodus14:22 Maz’ Abisirayeli baca hagati mu kiyaga nk’abaca ku musozi; amazi ababera nk’umurombero i buryo n’i bumoso. 
Exodus14:23 Abanyegiputa na bo babakurikira hagati mu kiyaga babōmye inyuma, n’amafarasi ya Farawo yose, n’imikogote yiwe, n’abagendera ku mafarasi biwe." 
Exodus14:24 Nuko mu gicugu ca nyuma Uhoraho acishiriza ari mu nkingi y’umuriro n’igicu, arunguruka ingabo z’Abanyegiputa, azica ivutu." 
Exodus14:25 Atuma amagurudumu y’ imikogote yabo afata, ntiyaba igikwegeka neza. Maz’ Abanyegiputa baravugana, bat’ Enda duhunge, tureke Abisirayeli, kuk’ Uhoraho abatabara, ari we aturwanya." 
Exodus14:26 Uhoraho abarira Mose, ati Ramvura ukuboko hejuru y’ikiyaga, amazi ateranire ku Banyegiputa no ku mikogote yabo no ku bagendera ku mafarasi bo muri bo." 
Exodus14:27 Nuko Mose aramvura ukuboko hejuru y’ikiyaga; umutwenzi utambitse, ikiyaga gisubira muri nyina; maz’ Abanyegiputa bagize ngo barahunga, Uhoraho abacurikiraniriza hagati mu kiyaga." 
Exodus14:28 Nukw amazi asubirayo, arengera imikogote n’abagendera ku mafarasi, mbere n’ingabo za Farawo zose zāri zigiye mu kiyaga zikurikiye Abisirayeli; ntihārokoka n’umwe muri bo." 
Exodus14:29 Arikw Abisirayeli bāciye hagati mu kiyaga nk’abaca ku musozi, amazi ababera nk’umurombero i buryo n’i bumoso." 
Exodus14:30 Uko ni k’Uhoraho yakijije Abisirayeli kur’ uwo musi, abakūra mu maboko y’Abanyegiputa. Maz’ Abisirayeli bībonera imivyimba y’Abanyegiputa irambaraye kw isēsero ry’ikiyaga." 
Exodus14:31 Nukw Abisirayeli babona ibihambaye Uhoraho yakoreye Abanyegiputa: baca batinya Uhoraho, baramwizera, bo n’umusavyi wiwe Mose." 
Exodus15:1 Maze Mose n’Abisirayeli baririmbira Uhoraho iyi ndirimbo, bati Ndaririmbira Uhoraho, kukw ari n’intsinzi y’agahebūza. Ifarasi n’ūyigenderako yabinuze mu kiyaga." 
Exodus15:2 Uhoraho n’inkomezi zanje n’indirimbo yanje, Ampindukiye agakiza. Uwo ni we Mana yanje, nanje ndamuhimbaza; Ni yo Mana ya data, nanje ndayishira hejuru." 
Exodus15:3 Uhoraho n’intōre mu ntambara, Uhoraho ni ryo zina ryiwe." 
Exodus15:4 Imikogote ya Farawo n’ingabo ziwe yabinuze mu kiyaga, Abagabisha biwe b’intorwa badobeye mu Kiyaga Gitukura." 
Exodus15:5 Amazi yo mw idamba arabarengeye, Barokeye i bgina nk’ibuye." 
Exodus15:6 Ukuboko kwawe kw’i buryo, ewe Uhoraho w’icubahiro kivuye mu bubasha, m Ukuboko kwawe kw’i buryo, ewe Uhoraho, kujanjaguye abamenja." 
Exodus15:7 Ubugabe bgawe buhambaye bgatumye utūra hasi abakwināntājeko. Warekuye uburake bgawe, bubatōngōra nk’ibishingwe." 
Exodus15:8 Gufuha kwo mu mazuru yawe kwarundanije amazi, Imipfunda yema nk’ikirundo; I bgina muri nyina w’ikiyaga haravura." 
Exodus15:9 Umubisha yaravuze, Ati Ndabakurikira, ndabashikīre, ngabanganye iminyago, Ndabīmarekw ishavu; Nsokōre inkota, mbaranduze ukuboko kwanje!" 
Exodus15:10 Wahuhutishije umuyaga wawe, ikiyaga kirabarengera: Badobera nk’icuma c’isāsu mu mazi ahambaye." 
Exodus15:11 Uhoraho, mu vyitwa imana n’iyihe ihwanye nawe? N’iyihe ihwanye nawe, wewe w’icubahiro kivuye mu kwera, Wewe uteye ubgoba kubg’ ibihambaye ukora, wewe ukora ibitangaza?" 
Exodus15:12 Waramvuye ukuboko kw’i buryo, Isi irabamira." 
Exodus15:13 Kubg’ imbabazi zawe warōngōye abantu wacunguye: Wabarōngōje inkomezi zawe mu nzira ija ahantu hēra, ah’ uba." 
Exodus15:14 Amahanga yaravyumvise, ahinda agashitsi; Ab’i Bufilisitiya, ubgoba bubafata nk’ibise." 
Exodus15:15 Ico gihe abakuru b’imiryango yo muri Edomu barumirwa; Intōre z’i Mowabu zija mu gatengo; Ab’i Kanani bose bagwa igihumura. 
Exodus15:16 Ubgoba no gutinya bizobafata, Ububasha bg’ukuboko kwawe butumye bazojunja nk’ibuye, Gushitsa ah’abantu bawe bazorenganira, ewe Uhoraho, Gushitsa ah’abantu wiguriye bazorenganira." 
Exodus15:17 Uzobashikanayo, ubashimangire ku musozi w’ishamvu yawe, Ahantu witunganirije ngo habe i wawe, ewe Uhoraho, Ahēra hāshizweho n’amaboko yawe, Mwami." 
Exodus15:18 Uhoraho azokwama ahangamye ibihe bitazoshira. 
Exodus15:19 Kuko hamwe amafarasi ya Farawo, n’imikogote yiwe, n’ abagendera ku mafarasi, vyari bimanutse mu kiyaga, Uhoraho abiteranirizakw amazi y’ikiyaga; arikw Abisirayeli bo bāciye hagati mu kiyaga nk’ abaca ku musozi." 
Exodus15:20 Kandi Miriyamu yavugishwa n’Imana, mushiki wa Aroni, ahitana agashāko k’ingoma; abagore bose barasohoka, baramukurikira bari n’udushāko tw’ingoma, bagenda baravyina;" 
Exodus15:21 Miriyamu akabaterera, ati Ni muririmbire Uhoraho, kukw ari n’intsinzi y’agahebūza: Ifarasi n’ūyigenderako yabinuze mu kiyaga." 
Exodus15:22 Mose ajana Abisirayeli, bararamvura, bava ku Kiyaga Gitukura, bataha mu bugaragwa bg’i Shura, bagenda imisi itatu mur’ ubgo bugaragwa, babura amazi." 
Exodus15:23 Bashitse i Mara, ntibāshobora kunywa amazi yaho, kuko yar’ umururazi; ni co catumye hitwa Mara." 
Exodus15:24 Maz’ abantu bidodombera Mose, bati Turanywa iki?" 
Exodus15:25 Na we atakambira Uhoraho: Uhoraho amwereka igiti, agiterera mur’ ayo mazi, aca ahinduka meza. Aho ni ho Uhoraho yabashingiye icagezwe n’ibgirizwa, kand’ aho ni ho yabageragereje." 
Exodus15:26 Arababarira, ati Ni mwagira umwete wo kwumvira Uhoraho Imana yanyu, mugakora ibitunganye mu nyonga ziwe mukumvira ivyagezwe vyiwe, mukitondera ivyo yihanikirije vyose, ngo Nta ndwara azobateza nk’ izo yateje Abanyegiputa; ngo Kukw ari we Uhoraho, abakiza indwara." 
Exodus15:27 Bashika i Elimu, hār’ amariba cumi n’abiri, n’ibigazi mirongwirindwi: basagaza aho nyene kur’ ayo mazi." 
Exodus16:1 Ishengero ryose ry’Abisirayeli bavuduka i Elimu, bataha mu bugaragwa bg’i Sini, buri hagati ya Elimu na Sinayi, hari ku musi ugira icumi na gatanu w’ukwezi gukurikira ukwo baviriye mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus16:2 Ishengero ryose ry’Abisirayeli bidodombera Mose na Aroni mur’ ubgo bugaragwa," 
Exodus16:3 barababarira, bat’ Uhoraho iy’ apfuma atwicira mu gihugu ca Egiputa, tucīteretse inkono z’inyama, tukirya ivyo kurya tugahāga; none mwadukūyeyo mutuzana mur’ ubu bugaragwa kugira ngw iri shengero ryose mutwicishe inzara." 
Exodus16:4 Maz’ Uhoraho abarira Mose, ati Rāba, ngira ngo ndabacuncuburire umutsima uvuye mw ijuru: uko bukeye abantu baze bame baja kwegeranya ivy’ uwo musi, kugira ngo mbagerageze ndābe yuko bitondera ivyagezwe vyanje, canke ko batavyitondera." 
Exodus16:5 Kandi ku wa gatandatu, igihe basorongora ivyo bazanye, bazosanga harimw’ ibingana kabiri n’ivyo bahora bazana." 
Exodus16:6 Nuko Mose na Aroni babarira Abisirayeli bose, bati Ku mugoroba ni ho muja kumenya yuk’ Uhoraho ari we yabakūye mu gihugu ca Egiputa;" 
Exodus16:7 kandi mu gitondo ni ho muzobona icubahiro c’Uhoraho: kuko yumvise ingene mumwidodombera; natwe ga twar’ iki, aho mutwidodombera?" 
Exodus16:8 Mose arababgira, at’ Ivyo murabibona igihe Uhoraho aja kubaha inyama zo kurya kur’ uyu mugoroba, mu gitondo akazobaha umutsima, mukarya mugahāga; kuk’ Uhoraho yumvise imyidodombo yanyu mumwidodombera; natwe twar’ iki? erega si twebge mwidodombera, mwidodombera Uhoraho." 
Exodus16:9 Maze Mose abarira Aroni, ati Barira ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, uti Ni mwīgire hafi imbere y’ Uhoraho, uti Kuko yumvise imyidodombo yanyu." 
Exodus16:10 Nuko Aroni akirikw aravugana n’ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, bahindukiye babona mu bugaragwa ubgiza bg’ Uhoraho bgiyerekaniye muri ca gicu." 
Exodus16:11 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus16:12 ati Numvise imyidodombo y’ Abisirayeli; non’ ubabarire, uti Kur’ uyu mugoroba murarya inyama, kandi mu gitondo muzorya umutsima, muhāge: uti Muzoca mumenya kw ari we Uhoraho Imana yanyu." 
Exodus16:13 Nuko ku mugoroba inkware ziraza, zigwa aho bashagaje, zirahazimya; mu gitondo buca ikime gitonze impande zaho zose." 
Exodus16:14 Ikime kimaze guta, hasi aho mu bugaragwa haboneka utuntu duto‐duto nk’utuvunguka, duto‐duto nk’ikime cavuze." 
Exodus16:15 Abisirayeli babibonye, barabazanya, bat’ Ibi n’ibiki? kuko batāmenye ivy’ ari vyo. Mose arababgira, at’ Uwo n’umutsima Uhoraho abahaye kw ivyo kurya." 
Exodus16:16 Ibi ni vyo Uhoraho yavuze, at’ Umuntu wese yegeranye ibihwanye n’igisa ciwe, kand’ ajanire abo mw ihema ryiwe ingero yitwa omeru imwe‐imwe ku muntu ku muntu, nk’ ukw igitigiri c’abantu banyu kingana." 
Exodus16:17 Abisirayeli babigenza bartyo, baravyegeranya, bamwe begeranya vyinshi, abandi bike." 
Exodus16:18 Babigeze kuri ya ngero yitwa omeru, uwegeranije vyinshi asanga nta co asāguye; uwegeranije bike asanga nta co akehaniwe: umuntu wese asanga yegeranije ibihwanye n’igisa ciwe." 
Exodus16:19 Maze Mose arabīhaniza, ati Ntihagire umuntu abirāza." 
Exodus16:20 Yamara Mose ntibamwumvira: bamwe babirāzako, basanga vyaboze, binyagara inyo. Mose arabarakira." 
Exodus16:21 Nuko bama bavyegeranya uko bukeye, umuntu wese ibihwanye n’igisa ciwe: izuba ngo risasike, bikayaga." 
Exodus16:22 Maze ku wa gatandatu begeranya ivyo kurya bingana kabiri n’ivyo bahora bazana: umuntu wese agira omeru zibiri‐zibiri; abakuru bose b’iryo shengero baraza babibarira Mose. 
Exodus16:23 Arababarira, at’ Ivyo ni vyo Uhoraho yavuze, at’ Ejo uzoba umusi wo kuruhūka, w’isabato irobanuriwe Uhoraho; ni bagende barondere ivyo bagomba, bateke ivyo bagomba; ibisāgutse babibīke, babirāze." 
Exodus16:24 Nuko barabirāza nk’uko Mose yabageze; ntivyabora, ntivyagwa urunyo na rumwe." 
Exodus16:25 Mose arababgira, at’ Uyu musi murye ivyo, kuk’ uyu musi ar’ uw’ isabato y’Uhoraho; uyu musi ntimubibona ku musozi." 
Exodus16:26 Mu misi itandatu muzokwama muvyegeranya, arik’ ūgira indwi n’ uw’ isabato: kuri wo ntibizoboneka." 
Exodus16:27 Ariko kur’ uwo musi ugira indwi bamwe mu bantu baja kuvyegeranya, barabibura." 
Exodus16:28 Uhoraho abaza Mose, ati Muzogeza hehe kwanka kwitondera ivyagezwe vyanje n’amabgirizwa yanje?" 
Exodus16:29 Rāba, jewe Uhoraho ko nabahaye isabato, ni co catumye mbaha ivyo kurya vy’imisi ibiri ku wa gatandatu. Umuntu wese n’agume ah’ ari, ntihagire umuntu ayegayega ku musi ugira indwi." 
Exodus16:30 Nuko ku w’indwi abantu bararuhuka. 
Exodus16:31 Ab’ inzu ya Isirayeli bita utwo tuntu manu: twasa n’utubuto tw’agati kitwa gadi, kandi twera de: twasōsa nk’udutsima turimw’ ubūki." 
Exodus16:32 Mose arababgira, at’ Iki ni co Uhoraho yabageze, at’ Ingero ya omeru yuzuye manu ibīkirwe ab’ urunganwe rwanyu uko ruzogenda rukurikirana, kugira ngo baze barābe umutsima yabagaburiye mu bugaragwa, igihe yabakūra mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus16:33 Mose abarira Aroni, ati Jana urwavya, urusukemwo manu yuzuye omeru imwe, urutereke imbere y’Uhoraho, kugira ngo rubīkirwe ab’urunganwe rwanyu uko ruzogenda rukurikirana." 
Exodus16:34 Nuko Aroni arutereka imbere y’ Ibishinga intahe, ngo rwameho, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus16:35 Abisirayeli bamara imyaka mirongwine barya manu, bageza aho bashikiye mu gihugu kirimw’ abantu; barya manu bashitsa aho bagereye ku rugabano rw’igihugu c’i Kanani." 
Exodus16:36 Ingero yitwa efa irimw’ izitwa omeru cumi. 
Exodus17:1 Ishengero ryose ry’ Abisirayeli riva mu bugaragwa bg’i Sini, bagenda baratāhīra, nk’ uk’ Uhoraho yabageze, barinda bashika i Refidimu, basagazayo. Abantu basanga nta mazi ariho yo kunywa." 
Exodus17:2 Maz’ abantu batonganya Mose, bati Duhe amazi, tunywe. Mose arababaza, ati Muntonganiriza iki? N’iki kibateye kugerageza Uhoraho?" 
Exodus17:3 Abantu bahicirwa n’inyota, bidodombera Mose, bati Wadukūriye iki muri Egiputa kutwicisha inyota, twe n’abana bacu n’ibitungwa vyacu?" 
Exodus17:4 Maze Mose atakambira Uhoraho, ati Mbeg’ aba bantu ndabagire nte? ko bashigaje gatoya bakantera amabuye." 
Exodus17:5 Uhoraho abarira Mose, ati Ca imbere y’abantu, ujane bamwe mu bakuru b’Abisirayeli; witwaze na ya nkoni wakubitishije rwa ruzi, ugende." 
Exodus17:6 Ehe rāba nanje ndahagarara imbere yawe hariya ku gitandara c’i Horebu; nawe uheze uje gukubita ico gitandara, amazi aca yisuka avuye muri co, abantu banywe. Nuko Mose abikora artyo imbere y’abakuru b’Abisirayeli." 
Exodus17:7 Yita aho hantu Masa na Meriba kukw Abisirayeli bamutonganije, kandi kuko bagerageje Uhoraho, bakabaza ngo Mbeg’ Uhoraho ari muri twebge, canke ntari muri twebge?" 
Exodus17:8 Maze haza Abamaleki, baterera Abisirayeli i Refidimu." 
Exodus17:9 Mose abarira Yosuwa, ati Dusobanurire abantu, ubajane murwanye Abamaleki; nanje ejo nzohagarara ku mpinga y’umusozi, nitwaje ya nkoni y’Imana." 
Exodus17:10 Yosuwa agira nk’uko Mose yamubariye nyene, aja kurwanya Abamaleki: Mose na Aroni na Huri baradūga, baja ku mpinga y’uwo musozi." 
Exodus17:11 Maze Mose iy’ amanitse amaboko Abisirayeli baranesha: ngw ayamanure, Abamaleki bakanesha." 
Exodus17:12 Maz’ amaboko ya Mose araruha; bābīra ibuye, bararimutega, aryicarako; Aroni na Huri bagumya amaboko yiwe, umwe ku ruhande rumwe, uwundi ku rundi: amaboko yiwe araguma gushitsa izuba rirenze." 
Exodus17:13 Yosuwa aririkisha inkota abantu bose b’Abamaleki. 
Exodus17:14 Uhoraho abarira Mose, ati Ni wandike ivyo mu gitabo, bibe icibutso; ubibarire Yosuwa, ubimwumvishe, yuko nzozimanganya ukumenyekana kw’Abamaleki, bībagirane mu bo musi y’ijuru bose." 
Exodus17:15 Maze Mose yubaka igicaniro, acita Yehovanisi:" 
Exodus17:16 aravuga, at’ Uhoraho yamanitse ukuboko arahira kw azorwanya Abamaleki, kuva ku runganwe rumwe gushitsa ku rundi, birtyo birtyo." 
Exodus18:1 Yetiro umuherezi w’i Midiyani, sebukwe wa Mose, yumva ivyo Imana yakoreye Mose n’Abisirayeli abantu bayo, kandi n’ingen’ Uhoraho yakūye Abisirayeli muri Egiputa." 
Exodus18:2 Nuko Yetiro sebukwe wa Mose azana Zipora muka Mose, uwo Mose yari yarashubije i wabo," 
Exodus18:3 n’abahungu biwe bompi; umwe muri bo se yari yamwise Gerushomu, kuko yavuga, ati Nabaye inyambukīra mu gihugu kitar’ icacu;" 
Exodus18:4 uwundi yamwise Eliyezeri, kuko yavuga, at’ Imana ya data yabaye umutabazi wanje, inkiza inkota ya Farawo." 
Exodus18:5 Nuko Yetiro sebukwe wa Mose aza aho Mose ari, amuzaniye abana n’umugore, amusanga muri bga bugaragwa, aho yar’ ashinze ihema, ku musozi w’Imana." 
Exodus18:6 Atuma ngo baje kubibarira Mose yuko sebukwe Yetiro aje, amuzaniye umugore wiwe n’abana biwe bompi." 
Exodus18:7 Mose arasohoka, aja gusanganira sebukwe, akubita inkoro hasi, amugwa mu nda, babazanya amakuru, binjira mw ihema." 
Exodus18:8 Mose adondera sebukwe ivyo Uhoraho yakoze vyose kuri Farawo n’Abanyegiputa, abahōra Abisirayeli, n’ivyabagoreye mu nzira vyose, n’ingen’ Uhoraho yabakijije." 
Exodus18:9 Maze Yetiro anezerezwa n’ivyiza vyose Uhoraho yakoreye Abisirayeli, kuko yabarokoye, akabakūra mu maboko y’Abanyegiputa." 
Exodus18:10 Yetiro aravuga, at’ Uhoraho ashemagizwe, yabarokoye, akabakūra mu maboko y’Abanyegiputa no mu maboko ya Farawo, agakiza abantu biwe ububasha bg’Abanyegiputa." 
Exodus18:11 Noneho mmenye yuk’ Uhoraho aruta izindi mana zose, ko yatsinze Abanyegiputa bāhora babihayagizako." 
Exodus18:12 Nuko Yetiro, sebukwe wa Mose, ajana ikimazi co kwosa n’ibindi bimazi vyo gushikanira Imana: Aroni n’abakuru bose b’Abisirayeli baraza, ngo basangirire na sebukwe wa Mose imbere y’Imana." 
Exodus18:13 Bukeye bgaho, Mose aricara ngw acire abantu imanza: abantu bahagarara bakikije Mose guhēra mu gitondo gushitsa ku mugoroba." 
Exodus18:14 Sebukwe wa Mose, amaze kwitegereza ivyo vyose Mose akorera abantu, aramubaza, at’ Ivyo ukora n’ibiki, ukorera abantu? N’iki gituma wicara ngaho ur’ umwe, abantu bose bagahagarara bagukikije, guhera mu gitondo ugashitsa ku mugoroba?" 
Exodus18:15 Mose yishura sebukwe, ati Ni kukw abantu baza kuri jewe ngo ndabasigūrize Imana." 
Exodus18:16 Kand’ iyo bafise ico bapfa, baza kuri jewe, ngacira urubanza umuntu na mugenzi we, nkabamenyesha amabgirizwa y’ Imana, n’ivyagezwe vyayo." 
Exodus18:17 Sebukwe aramwishura, at’ Ivyo ukora ivyo si vyiza." 
Exodus18:18 Ntibizobura kuguca intege, mwe n’aba bantu muri kumwe; kukw ivyo bikurengeye, n’ivyo utoshobora gukora wenyene." 
Exodus18:19 None rero, enda nyumviriza, ndakugīre inama, Imana iyigufashemwo. Ube ari wewe mushikirwa w’amajambo y’abantu wo kuyajana ku Mana, kand’ abe ari wewe ujana imanza zabo ku Mana." 
Exodus18:20 Kand’ abe ari wewe ubigisha amabgirizwa n’ivyagezwe, no kubereka inzira bakwiye gucamwo, n’ibikorwa bakwiye gukora." 
Exodus18:21 Ikindi, utoranye mu bantu bose abashoboye guca imanza, bubaha Imana, b’abanyakuri, banka ingurire; uheze ubakuze, babe bakuru bo kuganza abantu, bamwe igihumbi‐igihumbi, abandi ijana‐ijana, abandi mirongwitanu‐itanu, abandi cumi‐cumi." 
Exodus18:22 Abe ari bo bacira abantu imanza ibihe vyose, nawe baze bahore bakuzanira urubanza rugoye, arik’ urubanza rwose rutagoye abe ari bo baruca ubgabo. Ico ni co kizokuremurura, na bo bazokugabanura ibikorwa." 
Exodus18:23 Nuko ni wabigenza urtyo, Imana ikabikwemerera, bizogushobokera, n’ aba bantu bose bazohora bataha i wabo ata mwikomo." 
Exodus18:24 Nuko Mose yumvira sebukwe, akora ivyo yamubariye vyose." 
Exodus18:25 Atoranya mu Bisirayeli bose abantu b’abahanga, abagira bakuru mur’ abo bantu, abaha kuganza abantu, bamwe igihumbi‐igihumbi, abandi ijana‐ijana, abandi mirongwitanu‐itanu, abandi cumi‐cumi." 
Exodus18:26 Nuko bacira abantu imanza ibihe vyose: imanza zigoye bazizanira Mose, arikw izitagoye zose bakazica ubgabo." 
Exodus18:27 Maze Mose asezera sebukwe, sebukwe na we asubira mu gihugu c’i wabo." 
Exodus19:1 Mu kwezi kugira gatatu Abisirayeli bavuye mu gihugu ca Egiputa, ku musi wakwo wa mbere ni ho bashika mu bugaragwa bg’i Sinayi." 
Exodus19:2 Bavuye i Refidimu bataha mur’ ubgo bugaragwa bg’i Sinayi nyene, bashingah’ amahema, Abisirayeli basagaza ngaho, imbere y’uwo musozi." 
Exodus19:3 Mose adūze ah’ Imana iri, Uhoraho amubarira n’ijwi rirenga ari kur’ uwo musozi, at’ Uku abe ari k’ubarira ab’ inzu ya Yakobo, ubgire Abisirayeli," 
Exodus19:4 uti Mwarabonye ivyo yakoreye Abanyegiputa, n’ingene mweho yabateruye ku mababa nk’ay’ inkukuma akabazana iy’ ari." 
Exodus19:5 Uti None rero, ni mwamwumvira vy’ ukuri, mukitondera isezerano ryiwe, muzomubera inyegu yiharije, yitoranirije mu mahanga yose: uti Kukw isi yose ar’ iyiwe;" 
Exodus19:6 kandi muzomubera ubgami, ubgoko bg’abaherezi, ihanga ryera. Ayo majambo abe ari yo ubgira Abisirayeli." 
Exodus19:7 Nuko Mose araza, ahamagara abakuru bo mu bantu, abashikiriza ayo majambo yose Uhoraho yamutumye." 
Exodus19:8 Abantu bose bamwishurira icarimwe, bat’ Ivyo Uhoraho avuze vyose tuzobikora. Nuko Mose asubirana k’Uhoraho amajambo y’abantu." 
Exodus19:9 Uhoraho abarira Mose, ati Rāba ndaza iy’ uri, ndi mu gicu c’igipfungu c’ inzitane, kugira ngw abantu bumve aho ndiko ndavugana nawe, baheze bakwemere ibihe vyose. Mose abarira Uhoraho amajambo y’abantu." 
Exodus19:10 Uhoraho abarira Mose, ati Genda ku bantu, ubabgire biyeze uyu musi n’ejo, bamesure impuzu zabo," 
Exodus19:11 umusi ugira gatatu uz’ ushike bīteguye: kuko jewe Uhoraho ku musi ugira gatatu nzomanuka nze kur’ uyu musozi Sinayi imbere y’abantu bose. 
Exodus19:12 Nawe uz’ ubashingire akarimbi k’aho bagarukira impande zose, ubabarire, uti Mwiyubare, mwoye kudūga kur’ uyo musozi canke gukora ku rubibe rwawo: ūzokora kur’ uyo musozi ntazobura kwicwa." 
Exodus19:13 Ntihaze hagire ūmukozak’ ukuboko, ariko bamwicishe amabuye, canke bamurase imyampi; naho coba igitungwa kiwukozeko, cank’ umuntu, ivyo ntibize bisubire kubaho. Arikw inzamba ni yaramuka irandishije ijwi, ni ho bazobona gushika kur’ uyu musozi." 
Exodus19:14 Nuko Mose aramanuka, ava kur’ uwo musozi, aja iy’ abantu bari, arababgira bariyeza, bamesura impuzu zabo." 
Exodus19:15 Abarira abantu, at’ Umusi ugira gatatu uz’ ushike mwiteguye, kandi ntihaze hagire uwegerana n’umugore." 
Exodus19:16 Ku musi ugira gatatu mu gatondo haba imituragaro n’imiravyo, n’igicu c’igipfungu kizitanye kur’ uwo musozi, humvikana n’ijwi ry’inzamba rirengēra cane; abantu bose bar’ aho bashagaje bahinda agashitsi." 
Exodus19:17 Maze Mose akūra abantu aho bashagaje ngo baze gusanganira Imana; bahagarara musi y’uwo musozi. 
Exodus19:18 Uwo musozi Sinayi upfūndūka umwotsi wose, kuk’ Uhoraho yamanutse, aje kuri wo ari mu muriro: umwotsi wawo upfūndūka nk’uw’itanure, umusozi wose utigita birengeje." 
Exodus19:19 Ijwi ry’ inzamba rirushirije kurengēra, Mose aravuga, Imana imwishura mw ijwi rirenga." 
Exodus19:20 Nuk’ Uhoraho aramanuka, aza kur’ uwo musozi Sinayi, ku mpinga yawo. Uhoraho ahamagara Mose ngw adūge uwo musozi ashike ku mpinga, Mose aradūga." 
Exodus19:21 Maz’ Uhoraho abarira Mose, ati Manuka, wihanikirize abantu boye gutwaza ngo baze iyo ndi, bampange amaso, benshi muri bo bagatikira." 
Exodus19:22 Kandi n’abaherezi na bo, basanzwe bīgira hafi yanje, jewe Uhoraho, ni biyeze, kugira ngo simbatsindeho." 
Exodus19:23 Mose yishura Uhoraho, at’ Abantu ntibashobora kudūga kur’ uyu musozi Sinayi, kuko watubariye ngo tubashingire akarimbi k’aho bagarukira impande zose z’uyu musozi, ngo tuweze." 
Exodus19:24 Uhoraho aramwishura, ati Genda umanuke, uheze uje kudūgana na Aroni: arikw abaherezi n’abandi bantu boye gutwaza ngo baze iyo ndi, kugira ngo simbatsindeho." 
Exodus19:25 Nuko Mose aramanuka, aja ku bantu, arabibashikiriza." 
Exodus20:1 Imana ivuga aya majambo yose," 
Exodus20:2 iti Nd’ Uhoraho Imana yawe, yagukūye mu gihugu ca Egiputa, mu nzu y’ubuja." 
Exodus20:3 Ntukagire izindi mana umbangikanya. 
Exodus20:4 Ntukibāzire igishushanyo, cank’ igisa n’ishusho y’ikintu na kimwe kiri hejuru mw ijuru, canke hasi kw isi, canke mu mazi yo mu biyaga;" 
Exodus20:5 ntuz’ uvyikubite imbere, ntuz’ ubisabe, kuko jewe Uhoraho Imana yawe nd’ Imana ifuha, mpōra abana ibigabitanyo vya ba se, nkageza ku runganwe rugira gatatu no ku rugira kane rw’abanyanka," 
Exodus20:6 nkagirira ikigongwe abankunda, bakitondera ivyagezwe vyanje, nkageza ku runganwe rwabo uko ruzogenda rukurikirana gushitsa igihumbi." 
Exodus20:7 Ntugapfe kuvuga izina ryanje, jewe Uhoraho Imana yawe, ku vy’ ubusābusa; kuk’ uworivuga ku vy’ubusābusa, jewe Uhoraho ntobura kubimuhōra." 
Exodus20:8 Wibuke kuziririza umusi w’ isabato. 
Exodus20:9 Mu misi itandatu uz’ ukore, abe ari yo ukoreramw’ ibikorwa vyawe vyose:" 
Exodus20:10 arik’ umusi ugira indwi ni wo sabato yanje, jewe Uhoraho Imana yawe. Ntukagire igikorwa na kimwe ukora kuri wo, wewe ubgawe, cank’ umuhungu wawe, cank’ umukobga wawe, cank’ umugurano wawe, cank’ umuguranokazi wawe, cank’ inka zawe, cank’ uw’ inyambukīra aba i wawe:" 
Exodus20:11 kukw imisi itandatu ari yo jewe Uhoraho naremyemw’ ijuru n’isi n’ikiyaga n’ ibiri muri vyo vyose, nkaruhuka ku musi ugira indwi: ni co catumye jewe Uhoraho mpezagira umusi w’isabato, nkaweza." 
Exodus20:12 Wubahe so na nyoko, kugira ng’urambire mu gihugu jewe Uhoraho Imana yawe nzoguha." 
Exodus20:13 Ntukice. 
Exodus20:14 Ntugasambane. 
Exodus20:15 Ntukibe. 
Exodus20:16 Ntukāgirize ibinyoma mugenzawe. 
Exodus20:17 Ntukifuze inzu ya mugenzawe, ntukifuze umugore wa mugenzawe, cank’ umugurano wiwe, cank’ umuguranokazi wiwe, cank’ inka yiwe, cank’ indogoba yiwe, cank’ ikintu na kimwe ca mugenzawe." 
Exodus20:18 Abantu bose bumvise ya mituragaro, babonye ya miravyo, bumvise n’ijwi rya ya nzamba, babonye na wa musozi upfūndūka umwotsi, baterwa n’ubgoba bahinda agashitsi, barasuha bahagarara kure." 
Exodus20:19 Babgira Mose, bati Ba ari wewe utubarira, ni ho twovyumva: arikw Imana yoye kuba ari yo itwibaririra, ntiduhave dupfa." 
Exodus20:20 Mose yishura abantu, ati Ni muhūmure: kukw Imana ije kubagerageza, kugira ngw igitinyiro cayo came imbere yanyu, mwoye gukora icaha." 
Exodus20:21 Nukw abantu baguma ngaho aho bahagaze kure, ariko Mose yegera wa mwiza w’umuzitanya ah’ Imana iri." 
Exodus20:22 Uhoraho abarira Mose, at’ Uku abe ari k’ubarira Abisirayeli, ut’ Ubganyu murīboneye kw avuganye namwe ari mw ijuru." 
Exodus20:23 Uti Ntimukarondere izindi mana ngo muzibangikanye na we: ntihakagire ivyitwa imana mucura, ari mw ifeza canke mw izahabu." 
Exodus20:24 Igicaniro muzongirira, muze mukirundarunde mw ivu, abe ari ho mutangira ibimazi vyanyu vyo kwoswa n’ivy’ ishimwe, ar’ ivyo mu ntama zanyu canke mu nka: ahantu hose izina ryanje rizokwibukirwa nzohabasanga, mbahe umugisha." 
Exodus20:25 Kandi ni mwangirira igicaniro c’amabuye, ntimuze mucubakishe amabuye abājwe, kukw ibuye murikojejekw icuma canyu mwoba murihumānije." 
Exodus20:26 Kandi ntimuze mugire ico kwūririrako ngo muje ku gicaniro canje, kugira ng’ubgambure bganyu bgoye kukibonekako." 
Exodus21:1 Ibi ni vyo vyagezwe uzobashikiriza. 
Exodus21:2 Ni hagira ūgura umugurano w’Umuheburayo nka we, az’ amujākarire imyaka itandatu: mu mwaka ugira indwi az’ arekurwe, yībēre mu mwidegemvyo, ata co yicunguje." 
Exodus21:3 Namb’ azoba yaraje wenyene, agende wenyene; namb’ azoba yazananye n’umugore, ajane na we." 
Exodus21:4 Kandi shebuja namba yaramuhaye umugore, bakavyarana abahungu cank’ abakobga, nya mugore n’abana biwe bazosigara ar’ aba shebuja, na we agende wenyene." 
Exodus21:5 Arik’ uwo mugurano ni yavuga amaramaje, ati Nkunda databuja n’umugore wanje n’abana banje, singomba kurekurwa ngo nje mu mwidegemvyo:" 
Exodus21:6 shebuja amuzane aho ndi, jewe Imana, aheze amuhagarike ku rugi canke ku gishimaryango, amutoboze ugutwi umugera; uwo az’ arinde apfa akimujākariye." 
Exodus21:7 Umuntu ni yashōra umwana wiwe w’umukobga akaja kuba umugurano, igihe kigeze ntaz’ arekurwe nk’uko barekura abagurano b’abagabo." 
Exodus21:8 Ariko n’atātunganira shebuja, yari yaramurongoye, shebuja aze yemere acungurwe. Ariko kumugura n’abanyamahanga ntivyemerwa, kukw azoba yaramwononye." 
Exodus21:9 Canke ni yamuha umuhungu wiwe, amutere itēka nk’uko yogiriye umukobga wiwe." 
Exodus21:10 Na ho ni yamuharika uwundi, ntaz’ ahaze umutēko wiwe w’ inyama yamugereye cank’ imyambaro yiwe, cank’ imbu ziwe." 
Exodus21:11 Ni yaramuka atiriganye mur’ ivyo ukw ari bitatu, uwo mugore az’ arekurwe gusa, ata mahera atanzwe." 
Exodus21:12 Ūkubise uwundi, agapfa, ntaz’ abure kwicwa." 
Exodus21:13 Arik’ uwobigira atavyitumye, ari jewe Imana ntumye amugwa mu maboko, nzokurangira ah’ azohungira." 
Exodus21:14 Arik’ umuntu ni yatera mugenzi we ibigirankana, ngw amwice mu bugunge, muze mumukūre ku gicaniro canje, kugira ngo yicwe." 
Exodus21:15 Ūkubise se canke nyina, ntaz’ abure kwicwa." 
Exodus21:16 Uwivye umuntu ngw amushōre, ar’ ūmaze kumugura, cank’ ar’ ūmufatanywe, ntaz’ abure kwicwa." 
Exodus21:17 Ūvumye se canke nyina, ntaz’ abure kwicwa." 
Exodus21:18 Abantu ni barwana, umwe agatera uwundi ibuye, cank’ akamusekura igipfunsi, akamara imisi arwaye, ariko ntapfe:" 
Exodus21:19 amaze gusubira kuvyuka, akāndārira ku kibando, uwamukubise ntaze yicwe, arikw az’ amurihe imisi amaze arwaye, atekw amuvūze, kugeza akize neza." 
Exodus21:20 Umuntu ni yakubita inkoni umugurano wiwe, cank’ umuguranokazi, akamugwa mu maboko, ntaz’ abure guhanwa;" 
Exodus21:21 ariko ni yasība rimwe canke kabiri atarahwera, ntaz’ abihanirwe: kuko vyar’ ibintu vyiwe." 
Exodus21:22 Abantu ni barwana, bagaca ku mugore akuriwe, bigatuma inda yiwe ikoroka, ariko ntāgire ikindi aba: ūmuciyeko ntaz’ abure kuriha ico umugabo w’uno mugore azomucira cose; az’ arihe nk’ ukw abacamanza bazoshinga." 
Exodus21:23 Ariko ni yagira ikindi aba, uz’ ugere k’ubugingo buhōrwa ubundi," 
Exodus21:24 ijisho rihōrwe irindi, iryinyo rihōrwe irindi, igikonjo gihōrwe ikindi, ikirenge gihōrwe ikindi," 
Exodus21:25 ubushe buhōrwe ubundi, uruguma ruhōrwe urundi, umushishu w’inkoni uhōrwe uwundi." 
Exodus21:26 Umuntu ni yakubita umugurano wiwe cank’ umuguranokazi, akamumena ijisho, amurekure yidegemvye kukw amumennye ijisho." 
Exodus21:27 Kandi ni yakubita umugurano wiwe cank’ umuguranokazi, akamuhongora iryinyo, amurekure yidegemvye kukw amuhongoye iryinyo." 
Exodus21:28 Ni hagira inka yica umugabo cank’ umugore, agashika, iyo nka ntiz’ ibure kwicishwa amabuye, kandi ntiz’ iribge; ariko nyene yo ntaz’ ashirwe mu rukinja." 
Exodus21:29 Arikw iyo nka ni yaba yar’ isanzwe yica, nyene yo bakaba baramwihanije, ntayizigame, ikica umugabo cank’ umugore, agashika, iyo nka ize yicishwe amabuye, na nyene yo na we bamwice." 
Exodus21:30 Na ho ni bamwaka indihano, atange ico bazomucira cose, kugira ngw acungure ubugingo bgiwe." 
Exodus21:31 Naho yokwica umwana w’umuntu, ar’ umuhungu cank’ umukobga, nyene yo agirwe nk’ukw ico cagezwe kivuga." 
Exodus21:32 Arikw inka ni yica umugurano cank’ umuguranokazi, nyene yo az’ arihe shebuja w’uno shekeli z’ifeza mirongwitatu, iyo nka na yo ize yicishwe amabuye." 
Exodus21:33 Umuntu ni yarumūra urwobo rwo kubīka amazi, canke ni yarwimba ntarurumye, inka ikarukorokeramwo cank’ indogoba;" 
Exodus21:34 nyene rwo az’ arihe ico yar’ imaze, ahe nyene yo amahera, umuvyimba ube uwa nyen’ urwobo." 
Exodus21:35 Inka y’umuntu ni yica iy’ uwundi, igahwera, iyishe iyindi bayigure, bagabure ivyo iguzwe, n’ umuvyimba na wo nyene bawugabure." 
Exodus21:36 Na ho ni vyaba bizwi kw iyo nka yar’ isanzwe yica, nyene yo ntayizigame, ntaz’ abure kuyiriha iyindi, umuvyimba ukaba uwiwe." 
Exodus22:1 Umuntu ni yiba inka cank’ intama, akayibāga cank’ akayishōra, inka az’ ayirihe zitanu, intama ayirihe zine." 
Exodus22:2 Umusuma ni basanga amena, bakamutsindaho, uwamwishe amaraso yiwe ntaz’ amukore." 
Exodus22:3 Arik’ ūzomwica izuba rirashe, amaraso yiwe azomukora. Umusuma akwiye kuriha; na ho ni yaba adafise ico ariha, agurwe ahōrwa ubusuma bgiwe." 
Exodus22:4 Ni yaramuka afatanywe inyibano ikibona, ar’ inka cank’ indogoba cank’ intama, az’ ayitangane n’iyindi y’imperekeza." 
Exodus22:5 Umuntu ni yōnēsha umurima cank’ imizabibu, akareka ico atunze kikōna umurima w’uwundi, az’ amurihe ku murima wiwe ibirusha ibindi kuba vyiza, canke ku mizabibu yiwe irusha iyindi kuba myiza." 
Exodus22:6 Umuriro ni waccroka, ugafata uruzitiro rw’amahwa, ukarandagata, hagasha imikama y’ ingano, cank’ izigihagaze, cank’ umurima wose, uwacanye uwo muriro ntaz’ abure kubiriha." 
Exodus22:7 Umuntu ni yabītsa mugenzi we amahera cank’ ibindi bintu, bikībirwa i we, uwavyivye ni yaboneka az’ arihe ibingana na vyo kabiri." 
Exodus22:8 Uwavyivye n’ataboneka, nyen’ urwo rugo aze imbere y’ Imana, kugira ngo bamurahize kw atākojeje ukuboko ku bintu vya mugenzi we." 
Exodus22:9 Mu vyo kugungana vyose, naho yoba inka, cank’ indogoba, cank’ intama, cank’ impuzu, cank’ ikindi kintu cose cazimiye, umuntu akagifata, akavuga, ati Ngiki! urubanza rw’ abo bompi rujanwe ku Mana, uwo Imana izocira urubanza kw’ atsinzwe, az’ arihe uwo wundi ikingana na co kabiri." 
Exodus22:10 Umuntu ni yabītsa mugenzi we indogoba cank’ inka cank’ intama cank’ ikindi gitungwa cose, kigapfa canke kikavunika canke kikanyagwa, ata muntu abibona;" 
Exodus22:11 indahiro aja kurahira izina ry’ Uhoraho iz’ abe ari yo ibarangiriza, yukw atākojeje ukuboko ku bintu vya mugenzi we; nyene vyo ayemere, uwo ntārinde kumuriha." 
Exodus22:12 Ariko ni hagira icībirwa i we, az’ akirihe nyene co." 
Exodus22:13 Na ho ni catabagurwa n’igikōko, azane ikirangara kibishingira intahe; ntārinde kuriha iyatabaguwe." 
Exodus22:14 Canke ni hagira igitungano umuntu atīra mugenzi we, kikavunika canke kigapfa, nyene co atari ho ari, uwo ntaz’ abure kukiriha." 
Exodus22:15 Ariko nyene co ni yahaba, uwo ntaz’ akirihe, ni yaba yagitanze ku mpēra, iyo mpēra nyene izoba ibaye indihano." 
Exodus22:16 Umuntu ni yahendagiza umwigeme ataribgasabge, akaryamana na we, ntaz’ abure kumukwa ngw abe umugore wiwe." 
Exodus22:17 Ariko se ni yanka kumumushingira, na ho nyene atange inkwano nk’uko bahora bakwa abandi bigeme." 
Exodus22:18 Umurozikazi ntimuze mumureke ngw abeho. 
Exodus22:19 Ūzoryamana n’igitungano ntaz’ abure kwicwa. 
Exodus22:20 Ūzotanga ikimazi, akagiha iyindi mana, atari jewe Uhoraho jenyene, az’ arandurwe rwose." 
Exodus22:21 Umunyamahanga ntimuze mumugirire nabi, canke ngo mumuhahaze, kuko namwe mwar’ abanyamahanga mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus22:22 Ntihaze hagire umupfakazi cank’ impfuvyi mucuranguza. 
Exodus22:23 Ni mwagira ico mubacuranguzako na gitoya, bakantakambira, sinzobura kwumviriza ugutakamba kwabo;" 
Exodus22:24 maz’ uburake bganje bukaziriringa, nkabīcīsha inkota, abagore banyu bagasigara ar’ abapfakazi, n’abana banyu bakaba impfuvyi." 
Exodus22:25 Ni hagira ūgurāna amahera umuntu uw’ ari we wese wo mu bantu banje, w’umubanyi wiwe w’umworo, ntaz’ amwugarize mu kumwishuza, kandi ntaz’ amucire ay’ inyungu." 
Exodus22:26 Ni hagira ūkīzūra impuzu ya mugenzi we kukw amuheraniye, izuba ntirirenge atayimushubije:" 
Exodus22:27 kukw ari yo yipfuka yonyene, ari wo mwambaro wo ku mubiri wiwe; none yokwiyorosa iki? Ni yantakambira, nzomwumviriza, kuko nd’ umunyembabazi." 
Exodus22:28 Ntihaze hagire ūrogota kuri jewe Imana, canke ngw avume umukuru wo mu bgoko bganyu." 
Exodus22:29 Ntimuze mutebagane kunshikanira ku vyo mwakikinyuye, ari ku vyo mwejeje, ari ku binyobga vyanyu. Imfura zanyu z’ abahungu muze muzimpe." 
Exodus22:30 Abe ari ko muzokora no ku nka zanyu no ku ntama zanyu: iy’ uburiza iz’ imarane na nyina imisi ndwi, ku musi ugira umunani muze muyimpe." 
Exodus22:31 Muzoba abantu b’abagabo nirobanuriye; kandi ntimuze murye ku nyama z’ikirangara kiri mu gahinga, iz’ ari zo zose, ariko muze muziterere imbga." 
Exodus23:1 Ntimuze mwāmāmaze inkuru z’ibinyoma; ntihaze hagire uwifatanya n’ikigāba kuba icabona c’ibinyoma. 
Exodus23:2 Ntimuze muherēre ku ruhande rwa benshi bari mu nama y’ibibi, kand’ ūshinga intahe mu manza, ntaz’ aje iyo benshi bari, bigatuma bagoreka urubanza;" 
Exodus23:3 kandi ntimuze mutsindanishirize umuntu mubitewe n’ukw ar’ umworo. 
Exodus23:4 Ni hagira ūhūra n’inka y’ umwansi wiwe izimiye, cank’ indogoba yiwe, ntaz’ abure kuyimugarurira." 
Exodus23:5 Kandi hagize ūbona indogoba y’ūmwanka ifyāritswe n’umutwaro, ntapfe kumurengana, akwiye kumufasha kuyiremurura." 
Exodus23:6 Ntihaze hagire ūgoreka urubanza rw’umworo wo mu b’i wanyu. 
Exodus23:7 Mwitandukanye n’urubanza rw’ibinyoma, kandi ntihakagire uwo mwica atācumuye kand’ ar’ umugororotsi, kuko jewe ntazotsindanishiriza uwacumuye." 
Exodus23:8 Ntimuze mwemere ingurire: kukw ingurire ihuma amaso y’ ababona, kand’ igoreka imanza z’ abagororotsi." 
Exodus23:9 Ntimuze muhahaze umunyamahanga, kuko muzi umutima w’ umunyamahanga, kuko namwe mwar’ abanyamahanga mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus23:10 Mu myaka itandatu mwame murima indimiro zanyu, mwimbure ivyimburwa vyazo;" 
Exodus23:11 arik’ umwaka ugira indwi muzireke zirāre, zibe imisito, kugira ngw abakene bo mu bgoko bganyu barye ivyimeza, maz’ uduhūmbga basize turibge n’ibikōko vyo ku misozi. N’uruzabibu rwanyu n’ibiti vyanyu vy’imyelayo abe ari ko muzobigenza." 
Exodus23:12 Mu misi itandatu muze mukore ibikorwa vyanyu, maze ku musi ugira indwi muze muruhuke, kugira ngw inka zanyu n’indogoba zanyu mukoresha na zo zibone kuruhuka, n’abana b’abaguranokazi banyu n’ab’ akavantara bari muri mwebge babone guta akuya." 
Exodus23:13 Kand’ ivyo nababgiye vyose muze muvyitondere; ntimukagire amazina y’izindi mana muvuga, ntakumvikane mu kanwa kanyu." 
Exodus23:14 Muze mungirire imisi mikuru gatatu‐gatatu mu mwaka: 
Exodus23:15 muze mugire imisi mikuru y’ imitsima itambiwe: nk’uko nababariye, mumare imisi ndwi murya imitsima itambiwe, mu gihe cashinzwe co mu kwezi Abibu, kukw ari kwo mwaviriyemwo muri Egiputa: ntihaze hagire ūrenguka iminwe misa imbere yanje." 
Exodus23:16 Kand’ umusi wo gusoroma ivy’ akera, muze muwugire mukuru, ari wo w’intangamarāra w’ivyo mwacumukuriye, murima mu ndimiro. Kandi n’umusi w’iyimbura rya vyose na wo muze muwugire mukuru, igihe muzokwimbura ivyabatamije vyo mu ndimiro zanyu, ku mpera y’umwaka." 
Exodus23:17 Nuko haze harenguke izinamuhungu wese imbere yanje, jewe Umwami Uhoraho, gatatu‐gatatu mu mwaka." 
Exodus23:18 Amaraso y’ikimazi nshikaniwe ntimuze muyahēreze hamwe n’ imitsima yambiwe; ibinure vy’ icābāzwe ku musi wanje mukuru ntibize birāre ngo bishitse mu gatondo. 
Exodus23:19 Ivy’ intangamarāra vyo mu vy’imishuzo yo mu mirima yanyu muze mwame mubizana mu ngoro yanje, jewe Uhoraho Imana yanyu. Ntimuze mutekeshe umwagazi w’impene amata ya nyina." 
Exodus23:20 Ehe ngira ntume umumarayika imbere yanyu, abazigame mu nzira, abashikane aho nateguye." 
Exodus23:21 Muze mumwubahe, mumwumvire, ntimuze mumugararize, kukw atazobaharira ibicumuro vyanyu, kukw izina ryanje riri muri we." 
Exodus23:22 Ariko ni mwamwumvira vy’ukuri, mugakora ivyo nzovuga vyose, nanje nzoba umwansi w’abansi banyu, nzoba umurwanizi w’ababarwanya." 
Exodus23:23 Kuk’ uwo mumarayika wanje azoja imbere yanyu, gushitsa no mu Bamori, no mu Baheti, no mu Baferizi, no mu Banyakanani, no mu Bahiwi, no mu Bayebusi, nanje nzogenda ndabarandura." 
Exodus23:24 Kandi ntimukikubite imbere y’ibigirwamana vyabo, canke ngo mubisabe, canke ngo mwīgāne ingeso zabo: ariko muze mubihenebereze rwose, mumenagure amabuye yavyo bāshinze kw inkingi." 
Exodus23:25 Ariko jewe Uhoraho Imana yanyu abe ari jewe musaba, nanje nzohezagira ivyo kurya vyanyu n’amazi yanyu, kandi nzokūra indwara muri mwebge." 
Exodus23:26 Mu gihugu canyu nta wuzokorokesha inda, nta wuzoba intavyara: ibitigiri vy’imisi y’ukubaho kwanyu nzobishitsa, ntimuzokenyuka." 
Exodus23:27 Nzotuma igitinyiro canje kibītangire imbere, nce ivutu abantu bose muzoshikamwo, ntume abansi banyu babaha ibitugu, babahunge." 
Exodus23:28 Nzogomora amavubi abītangire imbere, yirukane Abahiwi n’Abanyakanani n’Abaheti imbere yanyu." 
Exodus23:29 Sinzogīrako ngo mbirukane imbere yanyu mu mwaka umwe, kugira ngw igihugu coye guhinduka amatongo, ibikōko vyo mw ishamba bikagwira bikabatera." 
Exodus23:30 Ariko nzobirukana imbere yanyu si ruto si ruto, gushitsa aho muzogwirira, mukegukira ico gihugu." 
Exodus23:31 Nzobashirirah’ urugabano guhēra ku Kiyaga Gitukura gushitsa ku kiyaga c’Abafilisitiya, no guhēra ku bugaragwa gushitsa ku ruzi Efurate; kukw ababa mur’ ico gihugu nzobashira mu maboko yanyu, mubirukane." 
Exodus23:32 Ntimuze mugire isezerano musezerana na bo, canke n’imana zabo." 
Exodus23:33 Ntibaze bakomeze kuba mu gihugu canyu, kugira ngo ntibaze babacumuze kuri jewe; kuko muramutse musavye imana zabo bitobura kubabera umutego." 
Exodus24:1 Uhoraho abarira Mose, ati Dūga aho ndi, mwe na Aroni na Nadabu na Abihu, n’abakuru bo mu Bisirayeli mirongwirindwi, musenge mukiri kure:" 
Exodus24:2 Mose abe ari we yīgira hafi yanje wenyene, arikw abo bari kumwe ntibanyegēre, cank’ abandi bantu ngo badūgane na we." 
Exodus24:3 Mose araza, abgira abantu amajambo yose y’Uhoraho n’ amabgirizwa yiwe yose: abantu bose bamwishurira icarimwe, bat’ Ivyo Uhoraho avuze vyose tuzobikora." 
Exodus24:4 Nuko Mose yandika amajambo yose y’Uhoraho, maze bukeye akoroka kare, yubaka igicaniro musi y’uwo musozi, ashinga inkingi z’amabuye cumi na zibiri, nk’ukw imiryango y’Abisirayeli ari cumi n’ibiri." 
Exodus24:5 Atuma imisore yo mu Bisirayeli ija gutanga ibimazi, iravyosa, no kubāgira Uhoraho amashuri y’imikangara kw ibimazi vy’ishimwe." 
Exodus24:6 Mose yābīra igice ca kabiri c’amaraso, agisuka mu nzavya, ikindi na co akimija ku gicaniro." 
Exodus24:7 Araheza yābīra igitabo c’isezerano, agisomera abantu; baramubarira, bat’ Ivyo Uhoraho avuze vyose tuzobikora, kandi tuzomwumvira." 
Exodus24:8 Maze Mose yābīra ya maraso, ayamija abantu, arababarira, ati Ngayo amaraso y’isezerano Uhoraho asezeranye namwe, nk’ukw ayo majambo yose ari." 
Exodus24:9 Maze Mose adūgana na Aroni na Nadabu na Abihu, na ba bakuru b’Abisirayeli mirongwirindwi:" 
Exodus24:10 babona Imana y’ Abisirayeli; musi y’ibirenge vyayo hameze nk’umusezero w’amabuye yitwa safiro, usa n’ijuru ubgaryo iyo ryiharanguye." 
Exodus24:11 Kandi ba bakuru b’Abisirayeli ntihagira ico ibagira; nuko bīrābira Imana, bararya, baranywa." 
Exodus24:12 Uhoraho abarira Mose, ati Dūga, uze aho ndi kur’ uyu musozi, ugumeho; nanje nzoguha ibisate vy’amabuye birikw ivyagezwe n’amabgirizwa, ivyo nanditse ng’ uvyigishe." 
Exodus24:13 Mose avana hasi na Yosuwa umufasha wiwe, adūga ku musozi w’Imana." 
Exodus24:14 Abarira ba bakuru, ati Muturorērere hano, mushitse aho tuzogarukira aho muri; kandi rāba, musigaranye Aroni na Huri; ni hagira ūpfa ikintu n’uwundi, az’ aze kuri bo, yitware." 
Exodus24:15 Nuko Mose adūga kur’ uwo musozi, ca gicu c’igipfungu kirawutwīkīra." 
Exodus24:16 Ubgiza bg’Uhoraho buguma kur’ uwo musozi Sinayi, ico gipfungu kiwutwīkīra imisi itandatu; ku musi ugira indwi, Uhoraho ahamagara Mose n’ijwi rirenga ari mur’ ico gicu c’igipfungu." 
Exodus24:17 Ishusho y’ubgiza bg’Uhoraho, Abisirayeli bayibona isa n’umuriro utōngōra, ku gatwe k’uyo musozi." 
Exodus24:18 Nuko Mose adwēbēra hagati mur’ ico gipfungu, adūga kur’ uwo musozi; awumarakw imisi mirongwine n’amajoro mirongwine." 
Exodus25:1 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus25:2 ati Barira Abisirayeli bankoranirize amashikanwa; muze mwākīrire umuntu wese aritanze rivuye ku mutima. 
Exodus25:3 Kand’ amashikanwa muzobākīrira az’ abe aya: amazahabu, n’amafeza, n’imiringa," 
Exodus25:4 n’inyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’ izera derere, n’ubushenza bg’ impene;" 
Exodus25:5 n’insāto z’impfizi z’ intama zazizwe mu gahama, n’ insāto z’ibikōko vyitwa tahashi, n’imbaho z’ibiti vyitwa imishita," 
Exodus25:6 n’amavuta y’amatara, n’ibintu bimoga vyo kuvanga n’amavuta yo kurobanuza abahabga ibango, n’ ibindi vyo kwosa bitamirana;" 
Exodus25:7 n’utubuyenge twitwa shohamu, n’utundi tubuyenge two gutēra ku mwambaro witwa efodi no ku mwambaro wo mu gikiriza." 
Exodus25:8 Kandi bangirire ahēra ho kuba, kugira ngo nze ngerēre hagati muri bo." 
Exodus25:9 Nk’ukw ivyo ngira nkwereke vyose bimeze, mu vy’ikigereranyo c’iryo hema nzobamwo, no mu vy’ikigereranyo c’ibintu vyaryo vyose, abe ari ko muzobikora." 
Exodus25:10 Nuko baze babāze isandugu mu giti citwa umushita: uburebure bg’umurambararo bgayo buze bube amatambge abiri n’igice y’ ukuboko uciriye mu nkokora, ubaguke bgayo bube itambge rimwe n’igice, uburebure bg’igihagararo bube itambge rimwe n’igice nyene." 
Exodus25:11 Uz’ uyomekekw izahabu iramuye imbere n’inyuma, kand’ uz’ uyikīkūzek’ umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus25:12 Kand’ uz’ uvugutire izahabu, ukūremw’ ibigombo bine vyo kuyitērako, ubitēre ku maguru yayo ukw ar’ ane, ibigombo bibiri bibe ku ruhande rumwe, bindi bibiri bibe ku rundi." 
Exodus25:13 Kand’ uz’ ubāze iminiho mu mushita, uyomekekw izahabu." 
Exodus25:14 Uheze winjize iyo miniho yo kurerura iyo sandugu mur’ ivyo bigombo vyo ku mpande zayo. 
Exodus25:15 Iyo miniho yame mu bigombo vy’isandugu, ntiz’ isokōrwe." 
Exodus25:16 Kand’ uz’ ushire mur’ iyo sandugu Ibishinga intahe nzoguha. 
Exodus25:17 Uz’ ucure n’umutemere wo guhongerako mw izahabu iramuye; uburebure bgawo bg’ umurambararo buze bube amatambge abiri n’igihimba y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgawo bube itambge rimwe n’igihimba." 
Exodus25:18 Kand’ uz’ ukore abakerubi babiri mw izahabu, mu mitwe yompi y’uwo mutemere wo guhongerako, ubakoze mu buryo bgo gucura." 
Exodus25:19 Kand’ umukerubi umwe abe mu mutwe umwe, uwundi abe mu wundi; kand’ abo bakerubi ubashamike kur’ uwo mutemere wo guhongerako mu mitwe yawo yompi, babe kimwe na wo." 
Exodus25:20 Abo bakerubi babe abashanje amababa hejuru, ayo mababa yabo ngw akingīre uwo mutemere wo guhongerako, barābane; bashire amaso kur’ uwo mutemere." 
Exodus25:21 Uheze urumye uwo mutemere wo guhongerako kuri ya sandugu, uyishizemwo vya Bishinga intahe nzoguha." 
Exodus25:22 Aho ni ho nzohora mbonanira nawe, nkakubarira ivyo ngushikirije vyose vy’ivyagezwe ngeze Abisirayeli, ndi hejuru y’uwo mutemere wo guhongerako, hagati y’abo bakerubi bo kw isandugu y’Ibishinga intahe." 
Exodus25:23 Kand’ uz’ ubāze ameza mu giti citwa umushita: uburebure bgayo bg’umurambararo bube amatambge abiri y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bube itambge rimwe, uburebure bg’igihagararo bube itambge rimwe n’igihimba." 
Exodus25:24 Uz’ uyomekekw izahabu iramuye, uyakīkūze umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus25:25 Uz’ uyabāzire ibizingiti vyo kugumya amaguru biyakīkūze impande zose, ubgaguke bgavyo bungane n’urushi, ubikīkūzek’ umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus25:26 Kand’ uz’ uyacurire ibigombo bine mw izahabu, ubitēre ku nkokora ukw ari zine zo ku maguru yayo ukw ar’ ane." 
Exodus25:27 Ivyo bigombo bibe hafi ya vya bizingiti, bibe ivyo kwinjizamw’ iminiho yo kurerura ayo meza." 
Exodus25:28 Kand’ uz’ ubāze iminiho mu mushita, uyomekekw izahabu, ibe iyo kurerura ameza." 
Exodus25:29 Kand’ uz’ ucure amasahani n’udukombe vy’ayo meza, bo n’amakarabo n’imibehe vyayo vyo gusukisha ibiturire ku gicaniro: uz’ ubicure mw izahabu iramuye." 
Exodus25:30 Uz’ utereke kur’ ayo meza imitsima y’ibiterekērwa, yame imbere yanje na ntaryo." 
Exodus25:31 Kand’ uz’ ukore ico guterekakw amatara mw izahabu iramuye; ico gitereko cose, hamwe n’intebe yaco n’umutumba waco, kize kibe igicurano; ibikombe vyaco, bigizwe bga mapfundo apfundikiyekw amashurwe, bize bicurirwe kuri co, bibe kimwe na co." 
Exodus25:32 Kandi kize kigire amashami atandatu mu mbavu zaco: mu ruhande rumwe rw’ico gitereko haze habe amashami atatu, mu rundi ruhande rwaco habe yandi atatu." 
Exodus25:33 Ishami rimwe rize rigire ibikombe bitatu bisa n’amashurwe y’igiti citwa shakedi, igikombe cose kigirwe bga pfundo ripfundikiyekw ishurwe; n’irindi shami n’uko: amashami yose ukw ar’ atandatu ashamitse kur’ ico gitereko abe ari kw amera." 
Exodus25:34 Kand’ umutumba w’ico gitereko uz’ ugire ibikombe bine, bisa n’ayo mashurwe ya shakedi nyene, bigizwe bga mapfundo apfundikiyekw amashurwe;" 
Exodus25:35 ah’ amashami ashamikiye kur’ ico gitereko hose ukw ar’ atandatu, haze habe ipfundo ahahera musi ah’ amashami ahūrira bicuriwe kuri co, bibe kimwe." 
Exodus25:36 Amapfundo yaco n’ amashami yaco bicurirwe kuri co, bibe kimwe na co: cose hamwe kibe igicurano gicuzwe mw izahabu iramuye." 
Exodus25:37 Uheze uz’ ugicurire amatara ndwi, ayo matara az’ aterekwe kuri co uburyo butuma abonesha imbere yaco." 
Exodus25:38 Imakasi zaco zo gutunganya urutambi, bo n’udusahani two gushirwak’ umunyota warwo, bize bicurwe mw izahabu iramuye." 
Exodus25:39 Ico gitereko, bo n’ivyo bintu vyaco vyose, bize bikorwe mw izahabu iramuye, inganye kuriba n’italanto imwe." 
Exodus25:40 Uz’ ugire umwete wo kubikoresha, ubigereranije n’ikigereranyo cavyo werekewe kur’ uyu musozi." 
Exodus26:1 Maz’ ihema ry’imbere uz’ urikore urtya: urikoreshe impuzu cumi; izo mpuzu zijishwe mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza, no mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama; zize zijishwekw ibishushanyo vy’abakerubi, bijishwe n’abahinga bavyo." 
Exodus26:2 Uburebure bg’impuzu yose buze bube amatambge mirongwibiri n’umunani y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bube amatambge ane: impuzu zose zibe cabugerwe." 
Exodus26:3 Impuzu zitanu zirōngōranywe ukwazo, zindi zitanu zirōngōranywe ukwazo." 
Exodus26:4 Kand’ uz’ utēre utugombo tw’udutambara tw’amasufe ku ruhande rumwe rw’impuzu iherera izarōngōranijwe za mbere; uheze utēre n’utundi tugombo nk’utwo ku ruhande rw’ impuzu iherera izindi mu zārōngōranijwe za kabiri. 
Exodus26:5 Utugombo tuze tube mirongwitanu utwo utēye ku mpuzu imwe, no mu zindi za kabiri zārōngōranijwe, utēre utundi mirongwitanu nyene ku ruhande rw’īherera izindi; utwo tugombo dutumberane." 
Exodus26:6 Uz’ ucure uturinda mirongwitanu mw izahabu, udufatanishe izo mpuzu zārōngōranijwe: kugira ngw iryo hema ricike rimwe ryiramvuriye." 
Exodus26:7 Kand’ uz’ ujishe impuzu mu bushenza bg’impene, zibe ihema ryo hejuru ryo gupfuka iryo hema ry’imbere: ujishe impuzu cumi n’imwe." 
Exodus26:8 Uburebure bg’ impuzu yose bube amatambge mirongwitatu y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bube amatambge ane; izo mpuzu ukw ar’ icumi n’imwe zibe cabugerwe." 
Exodus26:9 Urōngōranye impuzu zitanu ukwazo, zitandatu na zo ukwazo: iya gatandatu uyikubemwo kubiri ku rwinjiriro rw’ihema." 
Exodus26:10 Kand’ uz’ utēre utugombo mirongwitanu ku ruhande rw’impuzu iherera izarōngōranijwe za mbere, uheze utēre n’utundi mirongwitanu nyene ku ruhande rw’impuzu iherera izindi mu zārōngōranijwe za kabiri." 
Exodus26:11 Kand’ uz’ ucure uturinda mirongwitanu mu miringa, utwinjize mur’ utwo tugombo, ufatanye ivyo bihimba vy’iryo hema, ricike rimwe ryiramvuriye." 
Exodus26:12 Ikizosāguka mu mpuzu z’ihema ryo hejuru, igihimba kizosāguka, kize cēnēnere ahahera inyuma kur’ iryo hema ry’imbere." 
Exodus26:13 Ku mpuzu z’ihema ryo hejuru, ibihimba bizorenga vy’itambge rimwe‐rimwe ku mpande zompi, bize vyēnēnere mu mbavu z’iryo hema ry’imbere, biritwikire." 
Exodus26:14 Kand’ uz’ ubarīranye ico kurenza hejuru y’iryo hema ryo hejuru mu nsāto z’amapfizi y’ intama zizizwe mu gahama, hejuru yaco uz’ ukirenzekw ikindi gikozwe mu nsāto z’ibikōko vyitwa tahashi." 
Exodus26:15 Kand’ uz’ ubāze imbaho mu giti c’umushita zo guhagarika iryo hema ry’imbere, uzishinge." 
Exodus26:16 Uburebure bg’urubaho rumwe‐rumwe buze bube amatambge cumi y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgarwo bube itambge rimwe n’igihimba." 
Exodus26:17 Kandi ku rubaho rumwe‐rumwe haze habe inkago zibiri zirume kuri rwo: ukw abe ari k’uzokora ku mbaho zose z’iryo hema. 
Exodus26:18 Nuko rer’ uz’ ubāze izo mbaho z’iryo hema, izo mu ruhande ahahera i bumanuko zibe mirongwibiri." 
Exodus26:19 Kand’ uz’ ucure ibitereko mirongwine mw ifeza, bije musi y’izo mbaho ukw ari mirongwibiri: ibitereko bibiri‐bibiri bije musi y’urubaho rumwe‐rumwe, vyo kurokezwamwo za nkago ukw ari zibiri, birtyo birtyo." 
Exodus26:20 Kand’ uz’ ubāze izindi mbaho mirongwibiri z’urundi ruhande rw’iryo hema, ruhera i burārūko," 
Exodus26:21 na zo uzicurire ibitereko vyazo mirongwine mw ifeza: ibitereko bibiri‐bibiri bije musi y’urubaho rumwe‐rumwe. 
Exodus26:22 Kand’ uz’ ubāze imbaho zitandatu z’ahahera inyuma kur’ iryo hema, hahera i burengerazuba." 
Exodus26:23 Kand’ utek’ ubāze imbaho zibiri zo ku mfuruka z’iryo hema, ahahera inyuma nyene." 
Exodus26:24 Hasi zibe zibiri‐zibiri, arikw ahahera hejuru zimatanywe, ah’ ikigombo ca mbere kigera: abe ari ko zimera zompi; zibe izo ku mfuruka zompi z’ahahera inyuma." 
Exodus26:25 Nukw izo mbaho zose na zose zizoba munani, n’ibitereko vyazo vy’ifeza cumi na bitandatu: ibitereko bibiri‐bibiri bije musi y’urubaho rumwe‐rumwe." 
Exodus26:26 Kand’ uz’ ubāze ibiti vy’ intumba mu giti citwa umushita: ibiti bitanu vyo kuja ku mbaho zo ku ruhande rumwe rw’iryo hema," 
Exodus26:27 n’ibindi bitanu vyo kuja ku zo ku rundi ruhande rwaryo, n’ibindi bitanu vyo kuja ku z’ ahahera inyuma kur’ iryo hema nyene, ahahera i burengerazuba." 
Exodus26:28 Igiti co hagati y’ibindi, kiri hagati kur’ izo mbaho, kize kibe umwishikira." 
Exodus26:29 Kand’ izo mbaho uz’ uzomekekw izahabu, uheze uzicurire ibigombo vy’izahabu vyo gusobekamwo vya biti; n’ivyo biti na vyo uz’ uvyomekekw izahabu." 
Exodus26:30 Nuk’ uz’ ushinge iryo hema, nk’ukw ikigereranyo caryo werekewe kur’ uyu musozi kimeze." 
Exodus26:31 Kand’ uz’ ujishe igihuzu co gukingīra, ukijishe mu nyuzi z’ amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama, no mu zera derere nziza zihinzwe neza; kize kijishwekw ibishushanyo vy’abakerubi, bijishwe n’abahinga bavyo." 
Exodus26:32 Uz’ ukimanike ku misumari yacuzwe mw izahabu, iri ku nkingi zine zabājwe mu giti c’ umushita zometswekw izahabu, zineze mu bitereko bine vy’ifeza." 
Exodus26:33 Kand’ ico gihuzu uz’ ukimanike ugitumbereje musi ya twa turinda, uze winjize ya sandugu y’Ibishinga intahe hirya yaco: ico gihuzu kize kibabere ico gutandukanya Ahēra n’Ahēra cane." 
Exodus26:34 Kandi wa mutemere wo guhongerako uz’ uwurumye kur’ iyo sandugu y’ Ibishinga intahe, ir’ Ahēra cane." 
Exodus26:35 Kandi ya meza uz’ uyashire hino y’ico gihuzu, na ca giterekwakw amatara uz’ ugishire ku ruhande rw’i bumanuko mur’ iryo hema, aharābana n’ayo meza; ayo meza na yo uyaherereze mu ruhande rw’i burārūko." 
Exodus26:36 Wongere ujishe n’igihuzu co gukinga ku muryango w’ihema, mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama, no mu zera derere nziza zihinzwe neza, kijererenzwekw amabara n’ abahinga." 
Exodus26:37 Kand’ uz’ ubāze inkingi zitanu mu giti c’umushita z’ico gihuzu co gukinga, uzomekekw izahabu: imisumari yo kuri zo icurwe mw izahabu nyene; kand’ uz’ uvugutire imiringa, uyikūremw’ ibitereko bitanu vyo kunegamw’ izo nkingi." 
Exodus27:1 Kand’ uz’ ubāze igicaniro mu giti c’umushita, uburebure bgaco bube amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bube atanu nyene; ico gicaniro kize kingane impande zose. Kand’ uburebure bgaco bg’igihagararo buze bube amatambge atatu." 
Exodus27:2 Ku nkokora zaco ukw ari zine uz’ ugihe amahembe, ayo mahembe yaco az’ abāzirwe kuri co, abe kimwe na co; uheze ucomekekw imiringa." 
Exodus27:3 Kand’ uz’ ugicurire inzavya zo kuyoreramw’ umunyota waco, n’ibintu vyo kuwuyoza, bo n’imibehe yaco, n’ivyo kwōkōza inyama, n’ivyo kurahuza: ivyo bintu vyaco vyose ubicure mu miringa." 
Exodus27:4 Uz’ ugicurire ikintu c’insobane kimeze bga rusenga, ugicuze mu miringa; kand’ ico kintu kimeze nk’urusenga, uz’ ugitērekw ibigombo bine ku nkokora zaco ukw ari zine, ubicuze mu miringa." 
Exodus27:5 Ugishire musi y’ igikugīrwa gikīkūje ico gicaniro, kugira ngo gihēre hasi, kigarukire ahacagatije ico gicaniro nyene." 
Exodus27:6 Kand’ uz’ ubāzire ico gicaniro iminiho, iyo miniho uyibāze mu giti c’umushita, uyomekekw imiringa." 
Exodus27:7 Iyo miniho yaco ize yinjizwe mur’ ivyo bigombo, ibe mu mbavu zaco zompi mu kukirerura." 
Exodus27:8 Uz’ ukibāze mu mbaho, ukigire igisamāre: nk’uk’ uvyerekewe kur’ uyu musozi, az’ abe ari ko bakibāza." 
Exodus27:9 Kand’ uz’ ukore urugo rw’ iryo hema: ku ruhande ruhera i bumanuko, urwo rugo ruze rube urw’ impuzu zibamvye, zijishwe mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza, uburebure bgazo bg’amakika yo kur’ urwo ruhande buze bube amatambge ijana y’ ukuboko uciriye mu nkokora." 
Exodus27:10 Ibirimbi zimanitsweko bize bibe mirongwibiri, n’ibitereko vyavyo vyo kubinegamwo bibe mirongwibiri nyene, bicuzwe mu miringa: imisumari yo kuri vyo iz’ icurwe mw ifeza, bo n’imitambikwa yo kuri vyo." 
Exodus27:11 No ku ruhande ruhera i burārūko n’uko, haze habe impuzu zibamvye, uburebure bgazo bg’amakika buze bube amatambge ijana nyene, n’ibirimbi vyazo bize bibe mirongwibiri, n’ibitereko vyavyo bibe mirongwibiri nyene bicuzwe mu miringa; imisumari yo kuri vyo iz’ icurwe mw ifeza, bo n’imitambikwa yo kuri vyo." 
Exodus27:12 Kand’ ubgaguke bg’ urwo rugo, ahahera i burengerazuba, haze habe impuzu zibamvye z’amatambge mirongwitanu, ibirimbi vyazo bize bibe cumi, n’ibitereko vyavyo bibe cumi nyene." 
Exodus27:13 Kand’ ubgaguke bg’urwo rugo, ahahera i burasirazuba, buze bube amatambge mirongwitanu." 
Exodus27:14 Ku ruhande rumwe ruhera kw irembo haze habe impuzu zibamvye z’amatambge cumi n’atanu; ibirimbi vyazo bize bibe bitatu, n’ibitereko vyavyo bibe bitatu nyene." 
Exodus27:15 Ku rundi ruhande haze habe impuzu zibamvye z’amatambge cumi n’atanu; ibirimbi vyazo bize bibe bitatu, n’ibitereko vyavyo bibe bitatu nyene." 
Exodus27:16 Kand’ irembo ry’ urwo rugo rize rigire igihuzu co kuhakinga c’amatambge mirongwibiri, kijishwe mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama, no mu zera derere nziza zihinzwe neza, kijererenzwekw amabara n’abahinga; bo n’ ibirimbi bine bitambagije, n’ibitereko vyavyo bine nyene." 
Exodus27:17 Ibirimbi vyose vy’urwo rugo vy’ impande zose bize bifatanywe n’ imitambikwa icuzwe mw ifeza, n’imisumari yo kuri vyo ibe ifeza nyene, n’ibitereko vyavyo vyo kubinegamwo bicurwe mu miringa." 
Exodus27:18 Uburebure bg’ amakika y’urwo rugo impande zompi buze bube amatambge ijana, n’ ubgaguke bgarwo bg’amakika buze bube amatambge mirongwitanu impande zompi, uburebure bgarwo bg’igihagararo buze bube amatambge atanu, ruze rube urw’ impuzu zijishwe mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza, kand’ ibitereko vy’ibirimbi vyarwo bize bicurwe mu miringa." 
Exodus27:19 Ibikoreshwa vyose vy’iryo hema vy’ ibikorwa vyaryo vyose, bo n’imambo zaryo zose, n’imambo zose z’urugo, bize bicurwe mu miringa." 
Exodus27:20 Kand’ uz’ ubarire Abisirayeli bakuzanire amavuta y’umwisengesure avuye muri elayo zisekuwe, ya ca giterekwakw amatara, kugira ngo haze hame har’ itara ryaka." 
Exodus27:21 Mw ihema ry’ibonaniro, hino ya ca gihuzu gikingiye vya Bishinga intahe, abe ari ho Aroni n’abana biwe bazokwama baritunganiriza, kugira ngo rize ryame ryaka imbere yanje, jewe Uhoraho, rihēre ku mugoroba rishitse mu gitondo. Iryo rize ribe ibgirizwa ry’intahava ryo kwitonderwa n’Abisirayeli ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Exodus28:1 Kand’ uze wīgize hafi yawe Aroni mukurwawe n’abana biwe, ubarobanure mu Bisirayeli, kugira ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi: Aroni nyene, na Nadabu na Abihu, na Eleyazari na Itamari, abana biwe." 
Exodus28:2 Uz’ ujishishirize Aroni mukurwawe imyambaro, iz’ ibe iyejejwe, yo kumutera icubahiro no kumushariza." 
Exodus28:3 Kand’ uz’ ubgire abahinga bose, abo nujuje impwemu y’ubgenge, ngo bajishe imyambaro ya Aroni yo kumurobanura, kugira ngw ankorere igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus28:4 Iyi abe ari yo myambaro bazojisha: umupfuko wo kwambara mu gikiriza, n’umwambaro witwa efodi, n’umwinjiro, n’ikanzo y’insobane, n’igitambara co kuzingīra mu mutwe, n’umukanda: nuko baze bajishire Aroni mukurwawe n’abana biwe imyambaro iz’ ibe iyejejwe, kugira ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus28:5 Baze bakoreshe intahe z’izahabu, n’inyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama, n’izera derere." 
Exodus28:6 Umwambaro witwa efodi baze bawujishishe intahe z’izahabu, n’ inyuzi z’amasufe, n’iz’ amashigisha, n’izisa n’agahama, n’izera derere nziza zihinzwe neza, ujishwe n’ abahinga bavyo." 
Exodus28:7 Uz’ ugire ibizāna bibiri vyo ku bitugu, bifate ku nzāno zayo zompi, kugira ngo biwufatanirize hamwe." 
Exodus28:8 Kand’ umusipi ujishwe n’abahinga, ujishiwe kuri wo, wo kuwukenyeza, uz’ ujishwe nka wo, ube kimwe na wo; baze bawujishe mu ntahe z’izahabu no mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama no mu zera derere nziza zihinzwe neza." 
Exodus28:9 Kand’ uze wābīre utubuyenge tubiri twitwa shohamu, utwandikekw amazina y’abana ba Isirayeli mu buryo bgo guca amagarwe." 
Exodus28:10 Mu mazina yabo uze wandike atandatu ku kabuyenge kamwe, yandi atandatu uyandike ku kandi kabuyenge, nk’uko bakurikiranye." 
Exodus28:11 Nk’uk’ umuntu azi guca amagarwe ku kabuyenge ko kudoma ikimenyetso, abe ari ko nawe wandika amazina y’abana ba Isirayeli kur’ utwo tubuyenge twompi: uheze uturumike mu tugenegene tw’izahabu." 
Exodus28:12 Utēre utwo tubuyenge twompi ahahera ku bitugu ku bizāna vya efodi, tubere Abisirayeli utubuyenge two kwibukwako: Aroni aze yambare amazina y’abana ba Isirayeli ku bitugu vyiwe vyompi, ayazane imbere yanje, jewe Uhoraho, kuba icibutso." 
Exodus28:13 Kand’ uz’ ucure utugenegene mw izahabu," 
Exodus28:14 n’imigufu ibiri y’izahabu iramuye, uyigire nk’ imigozi itsivye; ivyo bitsibo vy’ imigufu ubirumye kur’ utwo tugenegene." 
Exodus28:15 Kand’ uz’ ujishishe umupfuko wo kwambara mu gikiriza wo kwahukanya imanza: abahinga bavyo abe ari bo bawujisha; uko efodi ijishwe abe ari k’uwujishisha: uwujishishe mu ntahe z’izahabu no mu nyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere nziza zihinzwe neza. 
Exodus28:16 Uz’ ukorwe ukubiranijwe, uringanire impande zose: uburebure bgawo bube itambge rimwe ry’ intoke, n’ubgaguke bgawo bube itambge rimwe nyene." 
Exodus28:17 Kand’ uheze uwudombagizek’ utubuyenge mu mirongo ine: mu murongo wa mbere haze habe utubuyenge twitwa odemu na pitida na bareketi; 
Exodus28:18 mu wa kabiri habe utwitwa nofekina na safiro na yahalomu; 
Exodus28:19 mu wa gatatu habe utwitwa leshemu na shevo na akilama; 
Exodus28:20 mu wa kane habe utwitwa tarushishi na shohamu na yasipi: tuze tugende turumikwa mu tugenegene tw’izahabu. 
Exodus28:21 Utwo tubuyenge tunganye igitigiri n’amazina y’ abana ba Isirayeli: tube icumi na tubiri nk’ukw amazina yabo ar’ icumi n’abiri: tumere nk’utubuyenge two kudoma ibimenyetso, tugende twandikwakw izina mu buryo bgo guca amagarwe, tube utw’ iyo miryango ukw ar’ icumi n’ibiri." 
Exodus28:22 Kandi kur’ uwo mupfuko wo kwambara mu gikiriza uz’ uwushireko ya migufu icuzwe mw izahabu iramuye, ikozwe nk’imigozi itsivye." 
Exodus28:23 Uwo mupfuko uz’ uwucurire impeta zibiri z’izahabu, uzitēre ku mitwe yawo yompi yo haruguru." 
Exodus28:24 Uheze urumye iyo migufu yompi y’izahabu itsivye kur’ izo mpeta zompi zo ku mitwe y’uwo mupfuko wo ku gikiriza. 
Exodus28:25 Iyindi mitwe yompi y’ivyo bitsibo vyompi vy’imigufu uyirumye kur’ utwo tugenegene twompi, uyitēre kuri vya bizāna vya efodi vyo ku bitugu, ku ruhande rw’imbere." 
Exodus28:26 Kand’ uz’ ucure izindi mpeta zibiri mw izahabu, uzitēre ku mitwe yompi yo hepfo y’uwo mupfuko wo ku gikiriza, ku mubuga wawo, ku ruhande rw’ imbere ruhera kuri efodi." 
Exodus28:27 Kand’ uz’ ucure izindi mpeta zibiri mw izahabu, uzitēre ahahera imbere aho vya bizāna bibiri vya efodi vyo ku bitugu bitērewe, haruguru ya wa musipi wajishwe n’abahinga, wo gukenyeza efodi." 
Exodus28:28 Kand’ uwo mupfuko wo kwambara ku gikiriza baze bawufatanishe impeta zawo n’impeta zo kuri efodi akagozi ko mu nyuzi z’amasufe, kugira ng’ ugume kuri wa musipi wa efodi wajishwe n’ abahinga, uwo mupfuko woye gukūrwa kuri efodi." 
Exodus28:29 Aroni, uko yinjiye Ahēra, aze yame yambara ku mutima amazina y’ abana ba Isirayeli ari kur’ uwo mupfuko wo ku gikiriza wo kwahukanya imanza, kugira ngw ayo mazina abe icibutso co gutuma bibukwa ubudasība imbere yanje, jewe Uhoraho." 
Exodus28:30 Kand’ uz’ ushire Urimu na Tumimu imbere mur’ uwo mupfuko wo ku gikiriza wo kwahukanya imanza, bibe ku mutima wa Aroni, uko yinjiye imbere yanje; Aroni aze yame yambara ivyo kwahukanya imanza z’Abisirayeli ubudasība, iy’ aje imbere yanje, jewe Uhoraho." 
Exodus28:31 Kand’ umwinjiro wo kwambarirwako efodi uz’ uwujishe mu nyuzi z’amasufe gusa; 
Exodus28:32 urwano rw’aho gucisha umutwe ruze rusaturwe muri wo hagati, kand’ urwo rwano ruze rutērwekw akandi kajishano kameze nk’umusōzo karukīkūze, rube nk’urwano rw’ikanzo y’icuma, kugira ngo ntiruze rucike." 
Exodus28:33 Ku mubuga wawo uz’ uwutērek’ udusa n’ amakomamanga dukozwe mu nyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama, dukīkūze uwo mubuga impande zose, kand’ uz’ ugende urarobekamw’ imidende y’izahabu iwukīkūze:" 
Exodus28:34 iyo midende y’izahabu iz’ irobekeranywe n’ayo makomamanga, bikīkūze umubuga w’uwo mwinjiro impande zose." 
Exodus28:35 Aroni aze yame awambara ukw agiye guhereza, kugira ngo ntapfe: kand’ ukujegera kwayo kuze kwame kwumvikana iyo yinjiye Ahēra imbere yanje n’iy’ asohotse." 
Exodus28:36 Uheze ucure akabāte mw izahabu iramuye, ukandikeko mu buryo bgo guca amagarwe, nk’ uko baca amagarwe ku kabuyenge ko kudoma ikimenyetso, uti YEREJWE UHORAHO." 
Exodus28:37 Ugapfundikishe akagozi ko mu nyuzi z’ amasufe, kuri ca gitambara kizingiriye mu mutwe." 
Exodus28:38 Kaze kabe mu ruhanga rwa Aroni, kandi Aroni az’ abe ari we arābgakw ibigabitanijwe mu vyera, ivyo Abisirayeli bazogenda batirimuka mu mashikanwa yabo yera bazotanga yose; kaze kame kaba mu ruhanga rwiwe na ntaryo, kugira ngo jewe Uhoraho mbone kwākīra amashikanwa yabo." 
Exodus28:39 Kandi ya kanzo uz’ uyijishe mu buryo bg’insobane mu nyuzi zera derere nziza; uz’ ujishe n’ igitambara co kuzingīra mu mutwe mu nyuzi zera derere nziza, bo n’umukanda, abahinga bavyo bawujererengekw amabara." 
Exodus28:40 Kandi n’abana ba Aroni na bo uz’ ubajishire amakanzo, ubajishire n’imikanda n’udukofero, bibe ivyo kubatēra icubahiro no kubashariza." 
Exodus28:41 Iyo myambaro yose uz’ uyambike Aroni mukurwawe, bo n’abana biwe, ubasukekw amavuta, ubashikirize iryo bango, ubarobanure, kugira ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus28:42 Kand’ uz’ ubajishire amabutura mu nyuzi zera derere, bayambare ngo bapfuke ubgambure bgabo; ave mu rukenyerero ashike mu bibero," 
Exodus28:43 yambare Aroni n’ abana biwe, uko bagiye kwinjira mw ihema ry’ibonaniro, cank’ uko bagiye kwegera igicaniro ngo bakorere Ahēra; kugira ngo ntibagībgeko n’ibigabitanyo, bagapfa: ico kize kimubere icagezwe c’intahava, bo n’uruvyaro rwiwe uko ruzogenda rukurikirana." 
Exodus29:1 Uku abe ari k’uzobagenza mu kubarobanura, ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi. Wābīre imasa y’umukangara n’impfizi z’intama zibiri zitagira agasembga," 
Exodus29:2 n’imitsima itambiwe, n’udutsima tutambiwe twacumbanywe n’amavuta ya elayo, n’utundi dutsima tutambiwe nyene tubēhūye, dusutswekw amavuta ya elayo, uyicumvye mw ifu y’ingano igogōretse." 
Exodus29:3 Uyishire mu ndumane imwe, uyizanane na ya masa na za mpfizi z’intama zompi." 
Exodus29:4 Kandi Aroni n’abana biwe uz’ ubazane ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, ubūhagirireho." 
Exodus29:5 Wābīre ya myambaro, uheze wambike Aroni ya kanzo, na wa mwinjiro wo kwambarirwako efodi, umwambike na efodi nyene, na wa mupfuko wo kwambarwa mu gikiriza, umukenyeze na wa musipi wa efodi ujishwe n’abahinga;" 
Exodus29:6 umwambike na ca gitambara mu mutwe, ugishireko na ca gitsibo cera." 
Exodus29:7 Maze wābīre amavuta yo kurobanuza abahabga ibango, uyamusuke mu mutwe, uyamurobanuze." 
Exodus29:8 Uheze uzane n’abana biwe, ubambike ya makanzo." 
Exodus29:9 Aroni n’abana biwe ubakenyeze imikanda, ubambike na twa dukofero: maze bazoba begukiye ubuherezi, kibe icagezwe c’intahava: ushikirize Aroni n’abana biwe iryo bango." 
Exodus29:10 Uz’ uzane ya masa imbere y’ ihema ry’ibonaniro: Aroni n’abana biwe bayirambike ibiganza mu ruhanga. 
Exodus29:11 Uyikererere imbere yanje, jewe Uhoraho, ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Exodus29:12 Wābīre ku maraso y’iyo masa, uyasīgīshe urutoke ku mahembe y’igicaniro, amaraso yose uheze uyavyagize ahahera hasi ku gicaniro." 
Exodus29:13 Maze wābīre urubambanda rwose rwōrōshe amara, n’agashami gatoya k’igitigu, n’amafyigo yompi, n’ ibinure bifashe kuri yo, uvyosereze ku gicaniro." 
Exodus29:14 Arikw inyama z’iyo masa, n’urusato rwayo, n’amayezi yayo, ubituririre inyuma y’insago: kizoba ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha." 
Exodus29:15 Uteko wābīre impfizi y’ intama imwe muri za zindi; Aroni n’abana biwe bayirambike ibiganza mu ruhanga. 
Exodus29:16 Uyikerere, wābīre amaraso yayo uyamijagire ku gicaniro impande zose." 
Exodus29:17 Uyijanjagure, uyishire mu bikenye vyayo, uronge amara yayo bo n’ ibikenye vyayo vy’amaguru, ubirunde hamwe n’ibindi bikenye vyayo n’umutwe wayo." 
Exodus29:18 Uheze wosereze ivy’ iyo ntama vyose ku gicaniro: kizoba ar’ ikimazi noserejwe, jewe Uhoraho, n’umubabge umota neza, ikimazi nshikaniwe, gitōngōwe n’umuriro." 
Exodus29:19 Maz’ uze wābīre iyo mpfizi y’intama ya kabiri, Aroni n’abana biwe na yo bayirambike ibiganza mu ruhanga." 
Exodus29:20 Uheze uyikerere, wābīre ku maraso yayo, uyakoze ku gutwi kw’i buryo kwa Aroni ahahera hejuru, no ku matwi y’i buryo y’abana biwe ahahera hejuru nyene, no ku bikumu vyabo vy’i buryo, no ku mano yabo manini y’i buryo, ayandi uyamijagire ku gicaniro impande zose." 
Exodus29:21 Wābīre ku maraso yo ku gicaniro, no kuri ya mavuta yo kurobanuza abahabga ibango, ubicucagire Aroni n’imyambaro yiwe, n’abana biwe n’imyambaro yabo; nukw azoba yejejwe, bo n’imyambaro yiwe, n’abana biwe n’ imyambaro yabo." 
Exodus29:22 Uheze wābīre ibinure vy’iyo mpfizi y’intama, n’umurizo wayo uko wagahometsekw ibinure, n’ urubambanda rwōrōshe amara, n’agashami gatoya k’igitigu, n’ amafyigo yompi, n’ibinure bihometse kuri yo, n’igikenye c’ukuguru kwayo kw’i buryo, kukw ar’ impfizi y’intama yo kubinjiza mur’ iryo bango;" 
Exodus29:23 wābīre n’umutsima umwe muri ya yindi, n’ agatsima kamwe kācumbanywe n’amavuta ya elayo, n’akandi kamwe kabēhūye, uyikūye muri ya ndumane y’imitsima itambiwe izoba iteretse imbere yanje;" 
Exodus29:24 ivyo vyose ubishire ku mashi ya Aroni no ku y’abana biwe, ubizunguze, bibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje." 
Exodus29:25 Uheze ubikūre ku mashi yabo, uvyosereze ku gicaniro, ubigeretse kuri ca kimazi coshejwe, bibe umubabge umota neza imbere yanje, jewe Uhoraho: ico kizoba ar’ ikimazi nshikaniwe gitōngōwe n’umuriro." 
Exodus29:26 Kandi wābīre inkoro y’iyo mpfizi y’ intama yo kwinjiza Aroni mur’ iryo bango, uyizunguze, ibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje; iyo izoba umwanya wawe." 
Exodus29:27 Kand’ uz’ urobanure ya nkoro ishikanishwa kuzunguzwa, na ca gikenye c’ukuguru kigerewe abaherezi, co kuzunguzwa nyene, gishinguwe kuri ya mpfizi y’intama yo kubinjiza mw ibango, ari vyo bigerewe Aroni n’abana biwe." 
Exodus29:28 Ivyo bizoba umuturi Aroni n’abana biwe bazohora bashingura mu Bisirayeli ibihe vyose, kukw ar’ umwanya w’abaherezi mu mashikanwa y’ishimwe Abisirayeli bazohora bashikana; rizoba ishikanwa bangereye, jewe Uhoraho." 
Exodus29:29 Kand’ imyambaro yejejwe ya Aroni izoba n’iy’ abana biwe bazomusubirira mu gishingo: baze bayambare mu gihe basukwakw amavuta yo kubarobanura mu gushikirizwa iryo bango. 
Exodus29:30 Umwana wiwe amusubiriye mu gishingo c’ubuherezi az’ ayambare imisi ndwi, ukw agiye kwinjira mw ihema ry’ibonaniro guhērereza Ahēra." 
Exodus29:31 Kandi wābīre ivya ya mpfizi y’intama yo kubinjiza mur’ iryo bango, uteke inyama zayo ahantu hejejwe." 
Exodus29:32 Aroni n’abana biwe bazirishe ya mitsima yo mu ndumane, babirīre ku muryango w’ ihema ry’ibonaniro." 
Exodus29:33 Babirye, ar’ ivyatanzwe kubabera impongano, ngo binjizwe mur’ iryo bango, bezwe; arik’ ūtar’ umuherezi ntaz’ abiryeko, kukw ar’ ivyera." 
Exodus29:34 Izo nyama z’ico kimazi cabinjije mw ibango, cank’ imitsima, ni haramuka hagize igisigara, kikarāra, uz’ ugiturire: ntikize kiribge, kukw ar’ icera." 
Exodus29:35 Ivyo abe ari vyo uzogirira Aroni n’abana biwe, nk’uko ndabikugeze vyose: uz’ umare imisi ndwi ukora ivyo kubinjiza mw ibango." 
Exodus29:36 Uko bukeye uz’ ukerere ben’ iyo masa y’ikimazi gitangirwa ivyaha, ibe impongano; kand’ igicaniro uz’ ugitangire impongano yo kugitunganya, uz’ ugisukekw amavuta, uceze." 
Exodus29:37 Uz’ umare imisi ndwi utangira impongano ico gicaniro, uceze; maze kizoba icera cane; ikizogikorako cose kizoba kibaye icera, kibe inyegu yaco." 
Exodus29:38 Ibi abe ari vyo uzohora utangira kur’ ico gicaniro: uko bukeye, uz’ utange abagazi b’ intama babiri batarengeje umwaka, ubudasība." 
Exodus29:39 Umwagazi umwe uz’ uwutange mu gitondo, uwundi ku mugoroba." 
Exodus29:40 Umwagazi wa mbere uz’ uwutangane n’ifu igogōretse y’ikigiracumi c’ingero yitwa efa, ivanzwe n’amavuta avuye muri elayo zisekuwe y’ikigira kane c’ ingero yitwa hini, utange n’ikigira kane ca hini nyene ya vino, ribe ishikanwa ry’ibiturire." 
Exodus29:41 Uwundi mwagazi uz’ uwutange ku mugoroba, uwutangane n’ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, nk’ ivyo mu gitondo, bibe umubabge umota neza, ikimazi nshikaniwe jewe Uhoraho, gitōngōrwa n’ umuriro." 
Exodus29:42 Bizoba ibimazi vyo kwoswa vy’intasība ukw ibihe vy’ urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, bitangirwa ku muryango w’ihema ry’ibonaniro imbere yanje: aho ni ho nzohora mbonanira namwe, ni ho nzoyāgira nawe." 
Exodus29:43 Aho ni ho nzobonanira n’Abisirayeli; kand’ iryo hema rizokwezwa n’ubgiza bganje. 
Exodus29:44 Nzokweza iryo hema ry’ibonaniro bo n’igicaniro; na Aroni n’abana biwe nzobeza, kugira ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus29:45 Kandi nzoba hagati mu Bisirayeli, mbe Imana yabo." 
Exodus29:46 Na bo bazomenya yuko nd’Uhoraho Imana yabo, yabakūye mu gihugu ca Egiputa, kugira ngo nze mbe hagati muri bo: ni jewe Uhoraho Imana yabo." 
Exodus30:1 Kand’ uz’ ubāze igicaniro co kwoserezakw imibavu: ukibāze mu giti citwa umushita. 
Exodus30:2 Uburebure bgaco bube itambge rimwe ry’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bube itambge rimwe nyene; kize kingane impande zose; uburebure bgaco bg’ igihagararo buze bube amatambge abiri; amahembe yaco az’ abāzirwe kuri co, abe kimwe na co." 
Exodus30:3 Kand’ uz’ ucomekekw izahabu iramuye, hejuru kuri co, no mu mbavu zaco impande zose, no ku mahembe yaco; kand’ uz’ ugikīkūzek’ umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus30:4 Musi y’uwo muguno waco, ahahera mu mbavu zaco zompi, uz’ ugicurire ibigombo bibiri‐bibiri vy’ izahabu; mu mpande zaco zompi abe ari ho ubitera, bibe ivyo kwinjizamw’ iminiho yo kukirerura." 
Exodus30:5 Kand’ iyo miniho uz’ uyibāze mu giti c’ umushita, uyomekekw izahabu." 
Exodus30:6 Kand’ uz’ ugishire hino ya ca gihuzu kir’ ahahera kw isandugu y’Ibishinga intahe, hino ya wa mutemere wo guhongerako, upfutse ivyo Bishinga intahe, aho nzohora mbonanira nawe." 
Exodus30:7 Aroni az’ ahore acoserezakw imibavu y’ibintu bimoga: az’ ayose uko bukeye mu gitondo, agiye gutunganya ya matara." 
Exodus30:8 No ku mugoroba, Aroni ukw agiye kudomeka ayo matara, az’ ayose: ibe imibavu yo kwoswa y’intahava imbere yanje, ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana." 
Exodus30:9 Ntimuze mucoserezekw imibavu itemewe, canke ngo mucoserezekw ikimazi, canke ngo mugishirekw ishikanwa ry’ifu, canke ngo mukivyagizekw ishikanwa ry’ibiturire." 
Exodus30:10 Aroni az’ ahongere ico gicaniro rimwe gusa mu mwaka; amaraso y’ikimazi c’impongano gitangirwa ivyaha az’ ayakoze ku mahembe yaco, abe ari yo akibera impongano rimwe gusa mu mwaka, ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana: ico gicaniro kizoba icera cane, cerejwe jewe Uhoraho." 
Exodus30:11 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus30:12 ati Ni waharūra igitigiri c’Abisirayeli, abaharūwe uko bangana, umuntu wese muri bo az’ ampe incungu y’ubugingo bgiwe mu gihe ubaharūra, kugira ngw ikīza ntikibatēre igihe ubaharūra." 
Exodus30:13 Iyi abe ari yo ncungu batanga, umuntu wese ukw arēngāna ashirwa mu gitigiri c’abaharūwe, atange ikigabane ca shekeli yagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra: shekeli imwe irimwo gera mirongwibiri; ikigabane ca shekeli kize kibe ari co banshikanira." 
Exodus30:14 Umuntu wese arēngāna agashirwa mu gitigiri c’abaharūwe, amaze imyaka mirongwibiri cank’ isāga, az’ anshikanire iryo shikanwa." 
Exodus30:15 Abatunzi ntibarenze aho, n’aboro ntibagabanye, kur’ ico kigabane ca shekeli, ni banshikanira iryo shikanwa ryo kuba impongano y’ ubugingo bgabo." 
Exodus30:16 Nuk’ uze wake Abisirayeli ayo mahera y’ impongano, uyakoreshe ibikorwa vy’ihema ry’ibonaniro, abere Abisirayeli icibutso kizotuma mpora mbibuka, abe impongano y’ubugingo bgabo." 
Exodus30:17 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus30:18 at’ Uz’ ucure ikigārigāri mu miringa co gukaraba, kigire n’intebe y’ umuringa nyene; uz’ ugishire hagati y’ihema ry’ibonaniro n’ igicaniro, ugisukemw’ amazi." 
Exodus30:19 Aroni n’abana biwe az’ abe ari ho bahora bakaraba, boge ibirenge." 
Exodus30:20 Iyo bagiye kwinjira mw ihema ry’ibonaniro, baze bakarabe, boge, kugira ngo ntibapfe, n’iyo bagiye kwegera igicaniro guhereza, ngo banyosereze ibimazi bitōngōrwa n’umuriro." 
Exodus30:21 Nuko baze bakarabe, boge ibirenge, kugira ngo ntibapfe: bize bibere Aroni n’uruvyaro rwiwe icagezwe c’intahava ukw ibihe vy’ urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Exodus30:22 Kand’ Uhoraho abarira Mose," 
Exodus30:23 at’ Uze wābīre imibavu iruta iyindi, ni yo iyi: isenga ishongerana igezwe kuri shekeli amajana atanu, bo n’ikigabane c’urwo rugero, ari zo shekeli amajana abiri na mirongwitanu, ca mudarasini imota neza; wābīre na kanehe imota neza igezwe kuri shekeli amajana abiri na mirongwitanu nyene," 
Exodus30:24 na kesiya ya shekeli amajana atanu, zigezwe kuri shekeli ir’ Ahēra, bo n’ingero imwe yitwa hini y’ amavuta ya elayo." 
Exodus30:25 Ivyo ubitunganye, bihinduke amavuta yera yo kurobanuza abahabga ibango, abe amavuta atāmirana, nk’ayinjijwe n’abahinga babimogoreye: az’ abe amavuta yera yo kurobanura." 
Exodus30:26 Uyasuke kw ihema ry’ibonaniro no kuri ya sandugu y’Ibishinga intahe," 
Exodus30:27 no kuri ya meza no ku bintu vyayo vyose, no kuri ca giterekwakw amatara no ku bintu vyaco, no kuri ca gicaniro co kwoserezakw imibavu," 
Exodus30:28 no kuri ca gicaniro co kwoserezakw ibimazi no ku bintu vyaco vyose, no kuri ca kigārigāri co gukaraba no ku ntebe yaco." 
Exodus30:29 Ubirobanure, kugira ngo bize bibe ivyera cane: ikizobikorako cose kizoba kibaye icera, kibe inyegu yavyo." 
Exodus30:30 Kand’ uz’ uyasuke no kuri Aroni no ku bana biwe, ubarobanure, kugira ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus30:31 Uz’ ubarire Abisirayeli, ut’ Ayo azoba amavuta yiwe yera yo kurobanuza abahabga ibango, ukw ibihe vy’ urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana." 
Exodus30:32 Ntaz’ asukwe ku mubiri w’ūtar’ umuherezi, kandi ntimuze mukore ayandi ahwanye na yo, uko yavanzwe: azoba ar’ ayera, namwe az’ ababere ayera." 
Exodus30:33 Umuntu wese azovanga āhwanye na yo, canke ngw ayasuke k’ūtar’ umuherezi, az’ arandurwe mu bgoko bgabo." 
Exodus30:34 Uhoraho abarira Mose, at’ Uze wābīre ibintu bimoga, ni vy’ibi: natalu, na sheheleti, na helebena: ivyo bintu bimoga ubivange na lebona itagira indobeke; vyose binganye uburemerezi;" 
Exodus30:35 ubitunganye bihinduke imibavu nk’ iyakozwe n’abahinga babimogoreye, irunzwe umunyu, itarobetse ikindi, yejejwe." 
Exodus30:36 Uze wābīre kuri yo, uyisye, uyigogōre, uyishire imbere ya vya Bishinga intahe mw ihema ry’ibonaniro, aho nzohora mbonanira nawe; iz’ ibabere iyera cane." 
Exodus30:37 Kand’ iyo mibavu uzotunganya, ntimuze mwironderere iyindi ihwanye n’iyo uko yavanzwe; iz’ ibabere iyerejwe jewe Uhoraho." 
Exodus30:38 Umuntu wese azokera īhwanye na yo, ngw az’ ayīmotereze, az’ arandurwe mu bgoko bgabo." 
Exodus31:1 Uhoraho yongera kubarira Mose," 
Exodus31:2 at’ Ehe rāba, ntoranije Besaleli mwene Uri, Uri mwene Huri, wo mu muryango wa Yuda;" 
Exodus31:3 kandi ndamwujuje impwemu yanje, kugira ngw agire ubgenge no gutahura no kumenya n’ubuhinga bg’uburyo bgose," 
Exodus31:4 mu vyo kwigenera ibikorwa vy’ubuhanga, no mu vyo gucura izahabu n’ ifeza n’imiringa," 
Exodus31:5 no mu vyo gukeba utubuyenge two kurumikwa mw izahabu, no mu bubāji, no mu vy’ubuhinga bg’uburyo bgose." 
Exodus31:6 Kandi rāba, ndamushizeko Oholiyabu mwene Ahisamaki, wo mu muryango wa Dani; kandi mu mitima y’abantu bose b’ abahinga ndayishizemw’ ubgenge, ngo bakore ivyo nakubariye vyose, ni vy’ibi:" 
Exodus31:7 rya hema ry’ibonaniro, na ya sandugu y’Ibishinga intahe, na wa mutemere wo guhongerako, n’ibindi bintu vyose vyo mur’ iryo hema;" 
Exodus31:8 na ya meza n’ibintu vyayo, na ca giterekwakw amatara c’izahabu iramuye, n’ibintu vyaco vyose, na ca gicaniro co kwoserezakw imibavu;" 
Exodus31:9 na ca gicaniro co kwoserezakw ibimazi n’ibintu vyaco vyose, na ca kigārigāri n’intebe yaco;" 
Exodus31:10 na ya myambaro ijishitse, ni yo myambaro yejejwe yo kwambara Aroni umuherezi, n’iy’abana biwe, yo gukoramw’ igikorwa c’ubuherezi;" 
Exodus31:11 na ya mavuta yo kurobanuza abahabga ibango, na ya mibavu y’ibintu bimoga yo kwosereza Ahēra: ivyo vyose baze babikore nk’uko nyene ndabikugeze." 
Exodus31:12 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus31:13 ati Kand’ uz’ ubarire Abisirayeli, uti Ntimuze mubure kuziririza amasabato yiwe; uti Kukw ari yo kimenyetso hagati yiwe namwe ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, kugira ngo mumenye kw ari we Uhoraho yama abeza." 
Exodus31:14 Uti Nuko muze muziririze isabato, kukw ar’ iyera kuri mwebge; umuntu wese azoyizirūra ntaz’ abure kwicwa: mber’ uwogira ic’ akora cose kur’ uwo musi, az’ arandurwe mu bgoko bgabo." 
Exodus31:15 Mu misi itandatu abe ari ho ibikorwa bikorerwa, arik’ ūgira indwi n’isabato yo kuruhūka bihebuje, yerejwe jewe Uhoraho: ūzogira igikorwa na kimwe akora kur’ uwo musi w’isabato, ntaz’ abure kwicwa." 
Exodus31:16 Nukw Abisirayeli baze baziririze isabato, baze bayitondere ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana, rize ribe isezerano ry’intahava." 
Exodus31:17 N’ikimenyetso hagati yanje n’Abisirayeli kugeza ibihe vyose: kuko mu misi itandatu ari yo jewe Uhoraho naremeyemw’ ijuru n’isi, ku musi ugira indwi nkarangiza, nkaruhūka." 
Exodus31:18 Uhoraho amaze kubonanira na Mose kur’ uwo musozi Sinayi, amuha ibisate bibiri vyanditswekw Ibishinga intahe, ivyo bisate vyar’ ivy’ amabuye, vyanditsweko n’ urutoke rw’ Imana." 
Exodus32:1 Abantu babonye Mose atevye kur’ uwo musozi, atamanutse, bakoranira kuri Aroni, baramubarira, bat’ Enda, n’uturonkere imana zo kutuja imbere; kuk’ umwe Mose yadukūye mu gihugu ca Egiputa, tutazi ico yabaye." 
Exodus32:2 Aroni arabishura, ati Ni mukātūre impeta z’izahabu, ziri ku matwi y’abagore banyu no ku y’abahungu n’abakobga banyu, muzinzanire." 
Exodus32:3 Nukw abantu bose bakātūra impeta z’izahabu zo ku matwi yabo, bazishīra Aroni." 
Exodus32:4 Arazābīra, azivugutira mu nkero, azikūramw’ igishushanyo c’imasa, agitunganishije isinzo; baravuga, bati Yemwe Bisirayeli, ngiyo imana yanyu, yabakūye mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus32:5 Aroni abibonye, yubaka igicaniro imbere yaco; arabitāngāza, aravuga, at’ Ejo hazoba umusi mukuru w’Uhoraho." 
Exodus32:6 Bukeye bakoroka kare, batanga ibimazi, baravyosa, bazana n’ibimazi vy’ishimwe; bicarikwa no kurya no kunywa, bava hasi baravyina." 
Exodus32:7 Uhoraho abarira Mose, ati Manuka ugende, kuko ba bantu bawe wakūye mu gihugu ca Egiputa bamaze kwononekara." 
Exodus32:8 Inzira nabageze bayitaye ata n’akanya, bīronkeye igishushanyo c’imasa bakivugutiye mu nkero, bagisenze, bagihaye n’ibimazi, baravuga, bati Yemwe Bisirayeli, ngiyo imana yanyu, yabakūye mu gihugu ca Egiputa." 
Exodus32:9 Uhoraho arongera abarira Mose, at’ Abo bantu ndababonye ico barimwo: n’abantu batagonda izosi;" 
Exodus32:10 none rer’ upfe kundeka gusa, uburake bganje bubarurumbeko, mbahonnye; ariko weho nze nguhindure ihanga rikomeye." 
Exodus32:11 Mose atakambira Uhoraho Imana yiwe, ati Mbeg’ Uhoraho, n’iki gitumye uburake bgawe bururumba ku bantu bawe wakūje mu gihugu ca Egiputa ububasha bginshi n’ukuboko kw’inkomezi?" 
Exodus32:12 N’iki cotuma uha Abanyegiputa kuvuga, ngo Kubatēza ivyago ni kwo kwatumye ibakūra ino, ngw ibatsinde mu misozi miremire, ibahonnye mw isi? Enda se n’ushire uburake bgawe bg’inkazi, wigarure, ntutēze abantu bawe ivyo vyago." 
Exodus32:13 Ni wibuke Aburahamu na Isaka na Isirayeli, abasavyi bawe, abo wabariye wigize indahiro, uti Nzogwiza uruvyaro rwanyu, rungane n’inyenyeri zo kw ijuru, kand’ iki gihugu cose mvuze nzogiha uruvyaro rwanyu, bacegukire ibihe vyose." 
Exodus32:14 Nuk’ Uhoraho arīgarura, areka ivyo vyago yari yavuze gutēza abantu biwe." 
Exodus32:15 Maze Mose arahindukira, amanuka uwo musozi, afise vya bisate vyompi mu minwe birikw Ibishinga intahe, vyanditswekw impande zompi, imbere n’inyuma." 
Exodus32:16 Ivyo bisate vyari bikozwe n’ Imana, kand’ inyandiko zikorogoshowe kuri vyo zar’ inyandiko z’Imana." 
Exodus32:17 Maze Yosuwa yumvise urwamo rw’abantu bayogora, abarira Mose, ati Har’ urwamo rw’intambara mu nsago!" 
Exodus32:18 Aramwishura, at’ Ivyo numva s’urwamo rw’abadēdēsha akarūru ko kunesha, kandi s’urw’ abatakambishwa no kuneshwa, ariko n’urw’ abavyina." 
Exodus32:19 Nukw ashitse hafi y’aho bashagaje, abona ya masa n’abariko baratamba; uburake bga Mose buraziriringa, ata hasi ivyo bisate yar’ afise mu ntoke, abimenera mu mucāmo w’uwo musozi." 
Exodus32:20 Maze yābīra iyo masa bakoze, arayiturira, arayisya, ayigira ifu, ayimēmēra ku mazi, ayanywesha Abisirayeli." 
Exodus32:21 Mose abaza Aroni, ati Mbeg’ aba bantu bakugize bate catumye ubazanakw icaha kingana girtyo?" 
Exodus32:22 Aroni aramwishura, at’ Uburake bgawe bgoye kuziriringa mwami wanje! Urazi aba bantu, ingene bamogoreye mu bibi:" 
Exodus32:23 kuko bambariye, bati N’uturonkere imana yo kutuja imbere, bati Kuk’ umwe Mose yadukūye mu gihugu ca Egiputa tutazi ico yabaye." 
Exodus32:24 Nanje ndabishura, nt’ Ūri n’izahabu wese n’ ayikātūre; nuko barazimpa, nziterera mu muriro, havamw’ iyo masa." 
Exodus32:25 Maze Mose abonye kw abantu bīrekuriye mu buyobe, kuko Aroni yabakundiye kwirekurira muri bgo, bagahinduka agatwengo ku bansi babo," 
Exodus32:26 ahagarara mw ishikiro ry’aho bashagaje, aravuga, ati Ni nde ari ku ruhande rw’Uhoraho? N’aze hano aho ndi. Abalewi bose bakoranira ah’ ari." 
Exodus32:27 Arababgira, at’ Uku ni k’Uhoraho, Imana y’ Abisirayeli, agize, ngo Ni muhagatire inkota zanyu mwese, mukwiragire hose aho dushagaje, muhēre ku ruhande rumwe mushitse ku rundi, umuntu wese yice mwene wabo na mugenzi we n’ umubanyi wiwe." 
Exodus32:28 Abalewi babigenza nk’uko Mose yavuze; kur’ uwo musi mu bantu hapfamwo nk’ibihumbi bitatu. 
Exodus32:29 Mose arababarira, at’ Uyu musi mwiyeguriye igikorwa c’Uhoraho, kukw ata warenganye umwana wiwe canke mwene wabo; ivyo bitumye Uhoraho abaha umugisha uyu musi." 
Exodus32:30 Bukeye bgaho, Mose abarira abantu, ati Mwakoze icaha gikomeye; none ngira ndūge nje k’ Uhoraho, kumbure nobona ingene mbatangira impongano kubg’ icaha canyu." 
Exodus32:31 Nuko Mose asubira k’ Uhoraho, aravuga, ati Tegēra Bgirukiro! Abo bantu bakoze icaha gikomeye koko, bicuriye ikigirwamana c’izahabu." 
Exodus32:32 Es’ icompa ukabaharira icaha cabo! Na ho bidashobotse, jewe upfume usibanganya izina ryanje mu gitabo cawe wanditse." 
Exodus32:33 Uhoraho yishura Mose, at’ Ūncumuyeko wese ni we nzosibanganya mu gitabo canje." 
Exodus32:34 None genda, ujane abo bantu ha hantu nakubarira; kand’ ehe rāba, umumarayika wanje azokuja imbere: yamara ku musi wo guhōra, nzobasubiriza mu nkōko ico caha cabo." 
Exodus32:35 Uhoraho atēza abo bantu ivyago, kuko bacurishije ya masa Aroni yacura." 
Exodus33:1 Uhoraho abarira Mose, ati N’ugende, uve ino, mwe n’ abantu wakūye mu gihugu ca Egiputa, mudūge muje mu gihugu narahiye Aburahamu na Isaka na Yakobo ko nzogiha uruvyaro rwabo." 
Exodus33:2 Nanje ndarungika umumarayika abaje imbere, kandi nzocirukanamw’ Abanyakanani, n’ Abamori, n’Abaheti, n’Abaferizi, n’Abahiwi, n’Abayebusi:" 
Exodus33:3 muje mur’ ico gihugu gitemba amata n’ ubūki. Ariko jeho sindūgana namwe, ngo ngendere hagati muri mwebge; kuko mur’ ihanga ritagonda izosi: nohava mbatikiriza mu nzira." 
Exodus33:4 Abantu bumvise iyo nkuru mbi bagira umubabaro, ntihaba hakigira umuntu yambara utugenegene twiwe two gushaza." 
Exodus33:5 Uhoraho abarira Mose, ati Barira Abisirayeli, uti Mur’ ihanga ritagonda izosi; uti Yogendera hagati muri mwebge n’akanya isase, yobatikiza: uti Nuko rero ni mwiyambure utugenegene twanyu two gushaza, kugira ngw amenye ukw abagirira." 
Exodus33:6 Nukw Abisirayeli biyambura utugenegene twabo, uhereye bakiva ku musozi Horebu, no mu rundi rugendo rwabo rwose." 
Exodus33:7 Mose yajana ihema, akarishinga hirya y’aho bashagaje, ahītāngūye, yaryita ihema ry’ibonaniro. Uwagomba gusigūza Uhoraho wese yava aho bashagaje, akaja kw ihema ry’ibonaniro hirya yaho." 
Exodus33:8 Kand’ uko Mose yava aho bashagaje, agiye kur’ iryo hema, abantu bose bāva hasi, umuntu wese agahagarara ku muryango w’ihema ryiwe, bakamukurikiza amaso, gushitsa aho yinjiriye mur’ iryo hema." 
Exodus33:9 Mose yamara kwinjira mw ihema, ya nkingi y’igicu ikamanuka, igahagarara ku muryango waryo: Uhoraho akagānīra na Mose." 
Exodus33:10 Abantu bose bakabona iyo nkingi y’igicu ihagaze ku muryango w’iryo hema, bakava hasi, umuntu wese agasenga ari ku muryango w’ihema ryiwe." 
Exodus33:11 Uhoraho akīgānīrira na Mose imbonankubone, nk’uk’ umuntu agānīra na mugenzi we. Maze Mose agasubira aho bashagaje; arik’ umufasha wiwe, Yosuwa mwene Nuni, w’umusore, ntiyava kur’ iryo hema." 
Exodus33:12 Maze Mose abgira Uhoraho, ati Rāba, wambariye ngo Dūgana abo bantu, ariko ntiwammenyesha uwo udutumanye. Yamara waravuze, uti Ndakuzi izina, kandi wagiriwe ubuntu imbere yanje." 
Exodus33:13 None rero, ndakwinginze, asangwa nagiriwe ubuntu imbere yawe koko, n’unyereke imigendere yawe, kugira ngo nkumenye, mbone kurushiriza kugirirwa ubuntu imbere yawe: kandi wibuke yukw iryo hanga ar’ iryawe." 
Exodus33:14 Aramwishura, at’ Ubganje nzokwijanira namwe, mbashikane amahoro." 
Exodus33:15 Mose aramwishura, at’ Ubgawe n’utajana natwe, ntudukūre ino." 
Exodus33:16 None n’iki comenyekanisha yuko nagiriwe ubuntu imbere yawe, twe n’iryo hanga? Mbega s’uko wojana natwe, bigatuma twe n’ihanga ryawe dutandukanywa n’amahanga yose ashagaje kw isi?" 
Exodus33:17 Uhoraho yishura Mose, ati N’ico uvuze na co ndagikora, kuko nakugiriye ubuntu, nkakumenya izina." 
Exodus33:18 Mose aramwishura, ati Ndakwinginze, nyereka ubgiza bgawe." 
Exodus33:19 Uhoraho aramwishura, at’ Ukugira neza kwanje kwose nzogucisha imbere yawe, nivuge mw izina ko nd’ Uhoraho nd’ imbere yawe; kandi nzogirira ubuntu uwo nzobugirira, ngirire n’ikigongwe uwo nzokigirira." 
Exodus33:20 Kand’ ati Ntiworāba mu nyonga hanje: kuk’ umuntu atondāba mu nyonga ngw abeho. 
Exodus33:21 Uhoraho arongera aravuga, at’ Ehe rāba, harih’ ahantu hafi yanje, nawe uz’ uhagarare ku gitandara;" 
Exodus33:22 maz’ ubgiza bganje bukiriko buraguca i ruhande, nzogushira mur’ ico gitandara, ahameze nk’igihoro, ngukingirize urushi rwanje, gushitsa aho nzoba ndēngāniye," 
Exodus33:23 mpeze nkūreh’ urushi rwanje, urābe mu bitugu vyanje: ariko mu nyonga hanje ntihashobora kuboneka." 
Exodus34:1 Uhoraho abarira Mose, ati Wībāzire ibisate vy’amabuye bibiri bisa n’ivya mbere: nanje nzokwandika kur’ ivyo bisate amajambo yari ku vya mbere wamennye." 
Exodus34:2 Ejo mu gatondo buce witeguye, uz’ udūge umusozi Sinayi mu gatondo, urenguke imbere yanje ku gatwe k’uwo musozi." 
Exodus34:3 Ntihaze hagire umuntu mudūgana, canke ngo hagire umuntu n’umwe azoboneka kur’ uwo musozi wose, kandi ntihaze hagire imikuku cank’ amasho birisha hafi yawo." 
Exodus34:4 Nuko Mose abāza ibisate vy’amabuye bibiri bisa n’ivya mbere, azinduka kare mu gatondo, adūga uwo musozi Sinayi, nk’uk’ Uhoraho yamubariye, atwaye vya bisate vy’ amabuye vyompi mu minwe." 
Exodus34:5 Uhoraho amanuka ari muri ca gicu, ahagararana na we aho hantu, yivuga izina kw ar’ Uhoraho." 
Exodus34:6 Uhoraho aca imbere yiwe, arīvuga, ati Nd’ Uhoraho, nd’ Uhoraho, Imana yuzuye imbabazi n’ubuntu, nteba kuraka, ngira ikigongwe cinshi, mpora nd’ umwizigirwa," 
Exodus34:7 nama ngirira imbabazi abantu ibihumbi n’ibihumbi, mparira ibigabitanyo n’ibicumuro n’ ivyaha, ariko simperereza urubanza k’ūtarugira; mpōra abana ibigabitanyo vya ba se, nkageza ku buzukuru no ku runganwe rwabo rugira gatatu no ku rugira kane." 
Exodus34:8 Ako kanya Mose aca yunamika umutwe, arasenga." 
Exodus34:9 Aravuga, ati Mwami, namba ngiriwe ubuntu imbere yawe, none ndakwinginze Mwami, n’ugendere hagati muri twebge, nah’ ar’ ihanga ritagonda izosi; uharire ibigabitanyo vyacu n’ibicumuro vyacu, wemere kuduhindura ishamvu yawe." 
Exodus34:10 Uhoraho aramwishura, ati Rāba, ndasezerana isezerano: nzokorera ibitangaza imbere y’ihanga ryanyu ryose, bitigeze gukorwa mw isi yose canke mu rindi hanga na rimwe; abantu bose urimwo bazobona igikorwa nzokora, kuko nzogukoresha ibiteye ubgoba." 
Exodus34:11 Uz’ uhore witondera ivyo nkugera uyu musi: rāba, nzokwirukana Abamori, n’Abanyakanani, n’Abaheti, n’Abaferizi, n’Abahiwi, n’Abayebusi, babave imbere." 
Exodus34:12 Muze mwirinde, ntimuze musezerane isezerano n’ abari mur’ ico gihugu mugiyemwo, ntibize bihave bibabera umutego hagati muri mwebge;" 
Exodus34:13 ariko muze musangangure ibicaniro vyabo, mumenagure amabuye bāshinze, mutemagure inkingi bāshingiye Ashera;" 
Exodus34:14 kuko mudakwiye kugira iyindi mana musenga na mba: kuko jewe Uhoraho, izina ryanje nd’ Inyefūhe, nd’ Imana ifūha." 
Exodus34:15 Ntimuze mugire isezerano musezerana n’abari mur’ ico gihugu, kugira ngo, igihe bazohurumbira ibigirwamana vyabo nk’ ibimaka, bakabiha ibimazi, ntihaze hagire ūbatumira, ngo murye ku kimazi ciwe;" 
Exodus34:16 mugahava musaba abageni babo mukabaha abahungu banyu, abo bakobga babo bagahava bahurumbira ibigirwamana vyabo mu bumaka bgabo, bagakwegera abahungu banyu, na bo bagahinduka ibimaka vyavyo." 
Exodus34:17 Ntimuze mwironderere ibigirwamana mubivugutiye mu nkero. 
Exodus34:18 Muze mugire imisi mikuru y’ imitsima itambiwe: nk’uko nababariye, mumare imisi ndwi murya imitsima itambiwe, mu gihe cashinzwe co mu kwezi Abibu, kuk’ ukwezi Abibu ari kwo mwaviriyemwo muri Egiputa." 
Exodus34:19 Icitwa ubuzibūra cose n’icanje: ubuzibūra bg’icitwa ikigabo cose co mu vyo mutunze, ari mu nka canke mu ntama." 
Exodus34:20 Kand’ icana c’indogoba c’uburiza muze mugicunguze umwagazi w’intama; na ho ni mutāgomba kugicungura, muze mukivune izosi; kand’ imfura yose y’umuhungu yo mu bana banyu muze muyicungure. Kandi ntihaze hagire ūza iminwe misa imbere yanje." 
Exodus34:21 Mu misi itandatu muze mukore ibikorwa, ariko ku musi ugira indwi muze muruhūke; no mw irima no mw iyimbura muze mwame muwuruhūkako." 
Exodus34:22 Kand’ umusi ukurikira amasabato ndwi muze muwugire mukuru, ari wo w’intangamarāra wo kugenya ingano, bo n’ umusi w’iyimbura rya vyose wo ku mpera y’umwaka." 
Exodus34:23 Haze harenguke uwitwa umuhungu wese imbere yanje, jewe Umwami Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, gatatu‐gatatu mu mwaka." 
Exodus34:24 Kuko nzokwirukana amahanga agahunga imbere yanyu, ngasunika hirya imbibe zanyu; kandi nta wuzokebēra igihugu canyu, igihe muzodūga gatatu‐gatatu mu mwaka, murengutse imbere yanje, Uhoraho Imana yanyu." 
Exodus34:25 Amaraso y’ikimazi mpawe ntimuze muyahēreze hamwe n’imitsima yambiwe; ikimazi gitanzwe ku musi mukuru wa Pasika ntikize kirāre ngo gishitse mu gitondo. 
Exodus34:26 Ivy’ intangamarāra vyo mu vy’ imishuzo yo mu mirima yanyu muze mwame mubizana mu ngoro yanje, jewe Uhoraho Imana yanyu. Ntimuze mutekeshe umwagazi w’ impene amata ya nyina." 
Exodus34:27 Uhoraho abarira Mose, at’ Andika ayo majambo: kukw isezerano nsezeranye nawe n’Abisirayeli rihagaze kur’ ayo majambo." 
Exodus34:28 Amara imisi mirongwine n’amajoro mirongwine ari kumwe n’Uhoraho aho hantu, ata co kurya atamira, ata n’amazi anywa. Uhoraho yandika kuri vya bisate amajambo y’isezerano, ni yo vya vyagezwe, ukw ar’ icumi." 
Exodus34:29 Mose amanuka uwo musozi Sinayi, afise mu minwe vya bisate vyompi birikw Ibishinga intahe; kand’ aho yamanuka uwo musozi ntiyar’ azi yuko mu maso hiwe haca ibibatsi kubg’ Uwo bāhora bakebukana." 
Exodus34:30 Aroni n’ Abisirayeli bose babonye Mose, basanga mu maso hiwe haca ibibatsi; batinya kumwēgēra." 
Exodus34:31 Nuko Mose arabahamagara; maze Aroni n’abakuru b’ikoraniro bagaruka kuri we, Mose ababgira amajambo." 
Exodus34:32 Hanyuma Abisirayeli bose na bo baramwegera, abashikiriza ivyagezwe vyose, ivyo Uhoraho yamubaririye ku musozi Sinayi." 
Exodus34:33 Mose amaze kubibabarira, yitwikira mu maso." 
Exodus34:34 Arikw iyo yinjiye imbere y’ Uhoraho ngw abonane na we, yakūra uwo mwitwikiro gushitsa asohotse; amaze gusohoka agashikiriza Abisirayeli ivyo abariwe;" 
Exodus34:35 Abisirayeli bakabona mu maso ha Mose haca ibibatsi; Mose akīsubizako wa mwitwikiro, gushitsa yongeye kwinjira ngw abonane n’Uhoraho." 
Exodus35:1 Mose akoranya ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, arababgira, at’ Ibi ni vyo Uhoraho yageze ko mukora:" 
Exodus35:2 mu misi itandatu abe ari ho ibikorwa bikorerwa, arik’ ūgira indwi uz’ ubabere uwera, ube isabato yo kuruhūka bihebuje yerejwe Uhoraho; ūzogira igikorwa na kimwe awukorako, aze yicwe." 
Exodus35:3 Ntimuze mugeze umuriro mu mazu yanyu yose ku musi w’isabato. 
Exodus35:4 Mose abarira ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, at’ Ibi ni vyo Uhoraho yageze," 
Exodus35:5 ngo Mukoranye amashikanwa yo kumushikanira, mukūye ku vyanyu: umuntu wese yumva bivuye ku mutima, abe ari we azana ishikanwa ryo gushikanira Uhoraho; ayo mashikanwa n’aya: amazahabu n’ amafeza n’imiringa," 
Exodus35:6 n’inyuzi z’ amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere, n’ubushenza bg’impene;" 
Exodus35:7 n’insāto z’ impfizi z’intama zazizwe mu gahama, n’insāto z’ibikōko vyitwa tahashi, n’imbaho z’ibiti vyitwa imishita;" 
Exodus35:8 n’amavuta y’amatara, n’ibintu bimoga vyo kuvanga n’ amavuta yo kurobanuza abahabga ibango, n’ibindi vyo kwosa bitāmirana;" 
Exodus35:9 n’utubuyenge twitwa shohamu, n’utundi tubuyenge two gutēra ku mwambaro witwa efodi no ku mwambaro wo mu gikiriza." 
Exodus35:10 Kand’ umuntu wese w’umuhinga wo muri mwebge n’aze, akore ivyo Uhoraho yageze vyose, ni vyo ibi:" 
Exodus35:11 iryo hema ry’ imbere, n’ihema ryo hejuru yaryo, n’ivyo kurenza hejuru y’iryo hema; n’uturinda twaryo, n’imbaho zaryo, n’ibiti vyaryo vy’intumba, n’inkingi zaryo, n’ibitereko vyo kurokezamw’ imbaho n’inkingi;" 
Exodus35:12 na ya sandugu n’iminiho yayo, na wa mutemere wo guhongerako, n’igihuzu co gukīngīra Ahēra cane;" 
Exodus35:13 n’ ameza n’iminiho yayo n’ibintu vyayo vyose, n’imitsima y’ibiterekerwa;" 
Exodus35:14 n’igitereko c’amatara yo kubonesha, n’ibintu vyaco, n’ amatara yaco, n’amavuta yo gutuma yaka;" 
Exodus35:15 n’igicaniro co kwoserezakw imibavu, n’iminiho yaco; n’amavuta yo kurobanuza abahabga ibango, n’imibavu itāmirana; n’igihuzu co gukinga mu rwinjiriro rw’umuryango w’iryo hema:" 
Exodus35:16 n’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, n’ikintu caco c’ insobane gicuzwe mu miringa, n’iminiho yaco, n’ibintu vyaco vyose; n’ikigārigāri n’intebe yaco;" 
Exodus35:17 n’impuzu zo kubamba ngo zibe urugo, n’ibirimbi vyo kuzimanikako, n’ibitereko vyavyo vyo kubinegamwo, n’impuzu yo gukinga mw irembo ry’urwo rugo;" 
Exodus35:18 n’imambo z’iryo hema, n’iz’ urugo, n’imigozi yazo;" 
Exodus35:19 n’ imyambaro ijishitse yo kwambara mu gukora Ahēra, ni yo myambaro yejejwe yo kwambara Aroni umuherezi, n’iy’ abana biwe, yo gukoramw’ igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus35:20 Nukw ikoraniro ryose ry’ Abisirayeli baragenda, bava imbere ya Mose." 
Exodus35:21 Maze baraza, umuntu wese asunitswe n’umutima wiwe, n’umuntu wese atanze bivuye ku mutima, bazana amashikanwa bashikanira Uhoraho, yo gukoresha rya hema ry’ibonaniro, n’ ayo gukoresha ibikorwa vyaryo vyose n’ayo gukoramwo ya myambaro yejejwe." 
Exodus35:22 Haza abemeye gutanga bose bivuye ku mutima, abagabo n’abagore, bazana impeta zo mu mazuru n’izo mu matwi, n’izo bādomesha ibimenyetso, n’inyerere, vyose ar’ utugenegene dukozwe mw izahabu; umuntu wese yar’ afise icitwa izahabu yakizana kugishikanira Uhoraho." 
Exodus35:23 Kandi bose abari bafise inyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama, n’ izera derere, n’ubushenza bg’ impene, n’insāto z’impfizi z’intama zazizwe mu gahama, n’insāto z’ibikōko vyitwa tahashi, umuntu wese arabizana." 
Exodus35:24 Umuntu wese yar’ afise ico ashikana c’ifeza cank’ ic’ umuringa, arakizana agishikanira Uhoraho; kand’ umuntu wese yar’ afise imbaho z’igiti c’ umushita zogira ico zimara kur’ ico gikorwa, arazizana." 
Exodus35:25 Abagore bose b’abahinga na bo bahingiranya inyuzi, bazana izo bahinze, iz’ amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere." 
Exodus35:26 Kand’ abagore bose bāsunitswe n’imitima gukoresha ubuhinga bgabo, bāhingiranya ubushenza bg’impene." 
Exodus35:27 Abakuru na bo bazana utubuyenge twitwa shohamu, n’utundi tubuyenge two gutēra ku mwambaro witwa efodi no ku mwambaro wo mu gikiriza;" 
Exodus35:28 bazana n’ibintu bimoga n’amavuta vyo gukoreshwa mu matara no mu vyo kurobanuza abahabga ibango, no mu vyo kwosa bitāmirana." 
Exodus35:29 Nukw abagabo n’abagore bose b’Abisirayeli bemejwe n’imitima yabo kugira ico bazana cose co gukoresha igikorwa Uhoraho yabariye Mose gukora, babizanakw amashikanwa avuye ku mitima ikunze, babishikanira Uhoraho." 
Exodus35:30 Mose abarira Abisirayeli, at’ Ehe rāba, Uhoraho yahamagaye mw izina Besaleli mwene Uri, Uri mwene Huri, wo mu muryango wa Yuda;" 
Exodus35:31 kandi yamwujuje impwemu y’Imana, kugira ngw agire ubgenge no gutahura no kumenya n’ubuhinga bg’uburyo bgose," 
Exodus35:32 mu vyo kwigenera ibikorwa vy’ubuhanga, no mu vyo gucura izahabu n’ifeza n’imiringa," 
Exodus35:33 no mu vyo gukeba utubuyenge two kurumikwa mw izahabu, no mu bubāji, no mu vy’ ubuhinga bg’uburyo bgose bg’ ubgenge." 
Exodus35:34 Kandi yashize mu mutima wiwe kwigisha abandi, bo na Oholiyabu mwene Ahisamaki, wo mu muryango wa Dani." 
Exodus35:35 Abo yabujuje ubgenge mu mitima yabo, bgo gukora ibikorwa vy’ ubuhinga vy’uburyo bgose, bg’ umuntu azi guca amagarwe ku tubuyenge n’ubg’ ubuhinga bgo kujisha, n’ubg’ ubuhinga bgo kujererenga amabara y’inyuzi z’ amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere, n’ubgo kujisha impuzu, mbere n’ubg’ abakora ibikorwa vyose vy’ubuhinga, n’ubg’ abigenera ibikorwa vy’ubuhanga." 
Exodus36:1 Besaleli na Oholiyabu n’ umuntu wese w’umuhinga, abo Uhoraho yashizemw’ ubuhinga n’ubgenge ngo bamenye gukora vyose vy’iryo hema, baze babikore nk’uk’ Uhoraho yabigeze vyose." 
Exodus36:2 Nuko Mose ahamagara Besaleli na Oholiyabu, n’umuntu wese w’ umuhinga, ab’ Uhoraho yashize ubuhinga mu mutima, mbere n’umuntu wese yasunitswe n’umutima kuza gukora ico gikorwa." 
Exodus36:3 Mose abaha ya mashikanwa yose, ayo Abisirayeli bāshikaniye gukora ivy’ iryo hema, ngo bayakoreshe. Kand’ uko bukeye mu gitondo bākomeza kumuzanira ayandi mashikanwa avuye ku mitima ikunze," 
Exodus36:4 bituma abo bantu bose b’ abahinga bakora ibikorwa vyose vyo kur’ iryo hema, bahērako baraza, umuntu wese ava ku gikorwa ciwe yakora," 
Exodus36:5 babarira Mose, bat’ Ereg’ abantu bazanye ibirenze rwose ku vyo Uhoraho yageze gukora." 
Exodus36:6 Nuko Mose ashinga kubibuza, babitāngāza aho bashagaje hose, bati Ntihaze hagire umugabo cank’ umugore asubira gukora ikindi kintu na kimwe co gushikana kubg’ iryo hema. Uko ni ko bābujije abantu kugira ikindi bazana." 
Exodus36:7 Kukw ivyo bari bafise vyari bihāgije gukora ico gikorwa cose, bigasāguka." 
Exodus36:8 Umuntu wese w’umuhinga mu bakora ico gikorwa, akora iryo hema ry’imbere, barisakaza impuzu cumi; izo mpuzu zajishwe mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza, no mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’ agahama; kandi zari zijishwekw ibishushanyo vy’abakerubi, bijishwe n’abahinga bavyo." 
Exodus36:9 Uburebure bg’impuzu yose bgar’ amatambge mirongwibiri n’umunani y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bgar’ amatambge ane: impuzu zose zari cabugerwe." 
Exodus36:10 Besaleli arōngōranya impuzu zitanu ukwazo, zindi zitanu azirōngōranya ukwazo." 
Exodus36:11 Atēra utugombo tw’udutambara tw’amasufe ku ruhande rumwe rw’impuzu iherera izārōngōranijwe za mbere, atēra n’utundi tugombo nk’utwo ku ruhande rw’impuzu iherera izindi mu zārōngōranijwe za kabiri." 
Exodus36:12 Utwo tugombo yatēye ku mpuzu imwe twari mirongwitanu, no mu zindi za kabiri zārōngōranijwe, atēra utundi mirongwitanu nyene ku ruhande rw’iherera izindi; utwo tugombo twari dutumberanye." 
Exodus36:13 Acura uturinda mirongwitanu mw izahabu, adufatanisha izo mpuzu zārōngōranijwe: nukw iryo hema ry’imbere ricika rimwe ryiramvuriye." 
Exodus36:14 Atakw ajisha impuzu mu bushenza bg’impene, zo kuba ihema ryo gupfuka iryo hema ry’ imbere; ajisha impuzu cumi n’ imwe." 
Exodus36:15 Uburebure bg’impuzu yose bgar’ amatambge mirongwitatu y’ukuboko uciriye mu nkokora; ubgaguke bgayo bgar’ amatambge ane; izo mpuzu ukw ari cumi n’imwe zari cabugerwe. 
Exodus36:16 Arōngōranya impuzu zitanu ukwazo, zitandatu na zo ukwazo." 
Exodus36:17 Atēra utugombo mirongwitanu ku ruhande rw’impuzu iherera izārōngōranijwe za mbere, atēra n’utundi mirongwitanu nyene ku ruhande rw’impuzu iherera izindi mu zārōngōranijwe za kabiri." 
Exodus36:18 Acura uturinda mirongwitanu mu miringa two gufatanya iryo hema, kugira ngo ricike rimwe ryiramvuriye." 
Exodus36:19 Abarīranya ico kurenza hejuru y’iryo hema mu nsāto z’amapfizi y’intama zizizwe mu gahama, hejuru yaco akirenzakw ikindi gikozwe mu nsāto z’ibikōko vyitwa tahashi." 
Exodus36:20 Abāza imbaho mu giti c’ umushita zo guhagarika iryo hema ry’imbere, arazishinga." 
Exodus36:21 Uburebure bg’urubaho rumwe‐rumwe bgar’ amatambge cumi y’ ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgarwo bgar’ itambge rimwe n’igihimba." 
Exodus36:22 Kandi ku rubaho rumwe‐rumwe har’ inkago zibiri zifatanye; uko ni ko yakoze ku mbaho zose z’iryo hema. 
Exodus36:23 Nuko rer’ abāza izo mbaho z’iryo hema, izo mu ruhande ahahera i bumanuko ziba mirongwibiri." 
Exodus36:24 Kand’ acura ibitereko mirongwine mw ifeza, vyo kuja musi y’izo mbaho ukw ari mirongwibiri: ibitereko bibiri‐bibiri bija musi y’urubaho rumwe‐rumwe, vyo kurokezwamwo za nkago ukw ari zibiri nyene." 
Exodus36:25 Abāza n’izindi mbaho mirongwibiri z’ urundi ruhande rw’iryo hema, ruhera i burārūko," 
Exodus36:26 na zo azicurira ibitereko vyazo mirongwine mw ifeza: ibitereko bibiri‐bibiri vyo kuja musi y’urubaho rumwe‐rumwe. 
Exodus36:27 Kand’ abāza imbaho zitandatu z’ahahera inyuma kur’ iryo hema, aharābana n’i burengerazuba." 
Exodus36:28 Abāza n’imbaho zibiri zo ku mfuruka z’iryo hema ahahera inyuma nyene. 
Exodus36:29 Hasi zari zibiri‐zibiri, arikw ahahera hejuru zari zimatanye, aho ikigombo ca mbere kigera; uko ni ko yazikoze zompi ku mfuruka zompi z’ahahera inyuma." 
Exodus36:30 Nukw izo mbaho zose na zose zari munani, n’ibitereko vyazo vy’ ifeza cumi na bitandatu: ibitereko bibiri‐bibiri bija musi y’urubaho rumwe‐rumwe." 
Exodus36:31 Abāza ibiti vy’intumba mu giti citwa umushita: ibiti bitanu vyo kuja ku mbaho zo ku ruhande rumwe rw’iryo hema," 
Exodus36:32 n’ibindi bitanu vyo kuja ku zo ku rundi ruhande rwaryo, n’ibindi bitanu vyo kuja ku z’ahahera inyuma kuri ryo, ahahera i burengerazuba." 
Exodus36:33 Igiti co hagati y’ibindi, kiri hagati kur’ izo mbaho, akigira umwishikira." 
Exodus36:34 Kand’ izo mbaho azomekakw izahabu, maz’ azicurira ibigombo vy’ izahabu vyo gusobekamwo vya biti; n’ivyo biti na vyo avyomekakw izahabu." 
Exodus36:35 Ajisha igihuzu co gukingīra, akijisha mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’ agahama, no mu zera derere nziza zihinzwe neza; kandi cari kijishwekw ibishushanyo vy’abekerubi, bijishwe n’abahinga bavyo." 
Exodus36:36 Akibāzira inkingi zine mu giti c’umushita, azomekakw izahabu, azitērakw imisumari yacuzwe mw izahabu; avugutira ifeza, ayikūramw’ ibitereko bine vyo kuzinegamwo." 
Exodus36:37 Kand’ ajisha igihuzu co gukinga ku muryango w’ ihema, mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama, no mu zera derere nziza zihinzwe neza, cari kijererenzwekw amabara n’abahinga." 
Exodus36:38 Abāza inkingi zitanu zaco, azitērakw imisumari; ku mitwe yazo azomekakw izahabu, bo n’ imitambikwa yazo; ibitereko vyazo ukw ari bitanu vyari bicuzwe mu miringa." 
Exodus37:1 Besaleli abāza isandugu mu giti citwa umushita: uburebure bgayo bg’umurambararo bgar’ amatambge abiri n’igice y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bgar’ itambge rimwe n’igice, uburebure bg’igihagararo bgar’ itambge rimwe n’igice nyene." 
Exodus37:2 Ayomekakw izahabu iramuye imbere n’inyuma, ayikīkūzak’ umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus37:3 Avugutira izahabu, ayikūramw’ ibigombo bine vyo kuyitērako, abitēra ku maguru yayo ukw ar’ ane, ibigombo bibiri biba ku ruhande rumwe, bindi bibiri biba ku rundi." 
Exodus37:4 Abāza iminiho mu mushita, ayomekakw izahabu;" 
Exodus37:5 araheza yinjiza iyo miniho yo kurerura iyo sandugu mur’ ivyo bigombo vyo ku mpande zayo. 
Exodus37:6 Acura n’umutemere wo guhongerako mw izahabu iramuye; uburebure bgawo bg’ umurambararo bgar’ amatambge abiri n’igihimba y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgawo bgar’ itambge rimwe n’igihimba." 
Exodus37:7 Akora abakerubi babiri mw izahabu, mu mitwe yompi y’uwo mutemere wo guhongerako, abakoze mu buryo bgo gucura." 
Exodus37:8 Umukerubi umwe amukora mu mutwe umwe, uwundi amukora mu wundi; abo bakerubi abashamika kur’ uwo mutemere wo guhongerako mu mitwe yawo yompi, baba kimwe na wo." 
Exodus37:9 Abo bakerubi bari bashanje amababa hejuru, ayo mababa yabo yar’ akingiye uwo mutemere wo guhongerako, bārarābana; bari bashize amaso kur’ uwo mutemere." 
Exodus37:10 Maz’ abāza ameza mu giti citwa umushita: uburebure bgayo bg’umurambararo bgar’ amatambge abiri y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bgar’ itambge rimwe, uburebure bg’ igihagararo bgar’ itambge rimwe n’igihimba." 
Exodus37:11 Ayomekakw izahabu iramuye, ayakīkūza umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus37:12 Ayabāzira ibizingiti vyo kugumya amaguru bikīkūje impande zose, ubgaguke bgavyo bungana n’urushi, abikīkūzak’ umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus37:13 Avugutira izahabu, ayikūramw’ ibigombo bine vy’ayo meza, abitēra ku nkokora ukw ari zine zo ku maguru yayo ukw ar’ ane." 
Exodus37:14 Ivyo bigombo vyari hafi ya vya bizingiti, vyar’ ivyo kwinjizamw’ iminiho yo kurerura ayo meza." 
Exodus37:15 Abāza iminiho mu mushita yo kurerura ameza, ayomekakw izahabu." 
Exodus37:16 Acura ibintu vyo kur’ ayo meza, amasahani yayo, n’udukombe twayo, n’imibehe n’amakarabo vyayo vyo gusukisha ibiturire ku gicaniro; abicura mw izahabu iramuye." 
Exodus37:17 Akora ico guterekakw amatara mw izahabu iramuye; ico gitereko cose, hamwe n’intebe yaco n’umutumba waco, cār’ igicurano; ibikombe vyaco, bigizwe bga mapfundo apfundikiyekw amashurwe, vyari bicuriwe kuri co, vyari kimwe na co." 
Exodus37:18 Cari gifise amashami atandatu mu mbavu zaco: mu ruhande rumwe rw’ico gitereko hār’ amashami atatu, mu rundi ruhande rwaco hāri yandi atatu." 
Exodus37:19 Ishami rimwe ryari rifise ibikombe bitatu bisa n’amashurwe y’igiti citwa shakedi, igikombe cose cari kigizwe bga pfundo ripfundikiyekw ishurwe; n’irindi shami n’uko: amashami yose ukw ar’ atandatu ashamitse kur’ ico gitereko ni ko yar’ ameze." 
Exodus37:20 Kand’ umutumba w’ico gitereko warikw ibikombe bine, bisa n’ayo mashurwe ya shakedi nyene; vyari bigizwe bga mapfundo apfundikiyekw amashurwe;" 
Exodus37:21 aho amashami ashamikiye kur’ ico gitereko hose ukw ar’atandatu, hār’ ipfundo ahahera musi aho amashami ahūrira, bicuriwe kuri co, vyari kimwe." 
Exodus37:22 Amapfundo yaco n’amashami yaco vyari bicuriwe kuri co, vyari kimwe na co: cose hamwe cār’ igicurano gicuzwe mw izahabu iramuye." 
Exodus37:23 Araheza agicurira amatara ndwi, n’imakasi zaco zo gutunganya urutambi, n’ udusahani two gushirwak’ umunyota warwo, abicuze mw izahabu iramuye." 
Exodus37:24 Ico gitereko, bo n’ibintu vyaco vyose, yabikoze mw izahabu iramuye, inganya kuriba n’italanto imwe." 
Exodus37:25 Abāza igicaniro co kwoserezakw imibavu mu giti citwa umushita; uburebure bgaco bgar’ itambge rimwe ry’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgar’ itambge rimwe nyene: cangana impande zose; uburebure bgaco bg’igihagararo bgar’ amatambge abiri; amahembe yaco yar’ abāziwe kuri co, yari kimwe na co." 
Exodus37:26 Acomekakw izahabu iramuye, hejuru kuri co, no mu mbavu zaco impande zose, no ku mahembe yaco; agikīkūzak’ umuguno w’izahabu impande zose." 
Exodus37:27 Musi y’uwo muguno waco, ahahera mu mbavu zaco zompi, agicurira ibigombo bibiri‐bibiri vy’ izahabu; abitēra mu mpande zaco zompi, biba ivyo kwinjizamw’ iminiho yo kukirerura." 
Exodus37:28 Abāza iminiho mu giti c’umushita, ayomekakw izahabu." 
Exodus37:29 Atunganya amavuta yera yo kurobanuza abahabga ibango, n’ imibavu iroranye y’ibintu bimoga, abikora nk’umuhinga yabimogoreye." 
Exodus38:1 Abāza igicaniro co kwoserezakw ibimazi mu giti c’ umushita; uburebure bgaco bgar’ amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgaco bgar’ atanu nyene, cangana impande zose; uburebure bgaco bg’ igihagararo bgar’ amatambge atatu." 
Exodus38:2 Agiha amahembe ku nkokora zaco ukw ari zine, ayo mahembe yaco yabāziwe kuri co, aba kimwe na co; araheza acomekakw imiringa." 
Exodus38:3 Acura ibintu vyose vy’ ico gicaniro: inzavya, n’ibintu vyo kuyoza umunyota, n’imibehe, n’ivyo kwōkōza inyama, n’ivyo kurahuza: ivyo bintu vyaco vyose yabicuze mu miringa." 
Exodus38:4 Ico gicaniro agicurira ikintu c’insobane kimeze bga rusenga, agicuze mu miringa, agishira musi y’ igikugīrwa gikīkūje ico gicaniro, gihēra hasi, kigarukira ahacāgatije ico gicaniro nyene." 
Exodus38:5 Avugutira imiringa, ayikūramw’ ibigombo bine vyo gutera ku nkokora zine za ca kintu c’insobane cācuzwe mu miringa, biba ivyo kwinjizamw’ iminiho." 
Exodus38:6 Abāza iminiho mu giti c’umushita, ayomekakw imiringa." 
Exodus38:7 Yinjiza iyo miniho mur’ ivyo bigombo biri mu mbavu z’ico gicaniro, yo kukirerura; yakibāje mu mbaho, akigira igisamāre." 
Exodus38:8 Maz’ acura ikigārigāri mu miringa, co gukaraba, acura n’ intebe yaco mu miringa nyene, abicuze mu vyīrore vy’imiringa vy’abagore bākoranira ku muryango w’ihema ry’ibonaniro gukora ibikorwa." 
Exodus38:9 Maz’ akora urugo; ku ruhande ruhera i bumanuko, impuzu zo kubamba ngo zibe urugo zari zijishwe mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza, uburebure bgazo bg’amakika bgar’ amatambge ijana y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Exodus38:10 Ibirimbi vyo kuzimanikako vyari mirongwibiri, n’ ibitereko vyavyo vyo kubinegamwo vyari mirongwibiri nyene, bicuzwe mu miringa: imisumari yo kuri vyo yar’ icuzwe mw ifeza, bo n’ imitambikwa yo kuri vyo." 
Exodus38:11 No ku ruhande ruhera i burārūko na rwo uburebure bg’amakika bg’izo mpuzu bgar’ amatambge ijana nyene, n’ibirimbi vyazo vyari mirongwibiri, n’ibitereko vyavyo vyari mirongwibiri nyene bicuzwe mu miringa; imisumari yo kuri vyo yar’ icuzwe mw ifeza, bo n’imitambikwa yo kuri vyo." 
Exodus38:12 Ku ruhande rw’i burengerazuba, impuzu zo kubamba zar’ iz’ amatambge mirongwitanu; ibirimbi vyazo vyari cumi, n’ibitereko vyavyo vyari cumi nyene; imisumari yo kuri vyo yar’ icuzwe mw ifeza, bo n’ imitambikwa yo kuri vyo." 
Exodus38:13 No ku ruhande rw’i burasirazuba, amatambge yazo yari mirongwitanu nyene." 
Exodus38:14 Ku ruhande rumwe ruhera kw irembo impuzu zo kubamba zar’ iz’ amatambge cumi n’atanu; ibirimbi vyazo vyari bitatu, n’ibitereko vyavyo vyari bitatu nyene." 
Exodus38:15 No ku rundi ruhande rwaryo vyari kuno; hepfo y’ irembo ry’urwo rugo no haruguru, impuzu zo kubamba zar’ iz’ amatambge cumi‐cumi n’atanu; ibirimbi vyazo vyari bitatu‐bitatu, n’ibitereko vyavyo vyari bitatu‐bitatu nyene." 
Exodus38:16 Impuzu zose zo kubamba impande zose ngo zibe urugo, zari zijishwe mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza." 
Exodus38:17 Ibitereko vyo kunegamw’ ibirimbi vyari bicuzwe mu miringa; imisumari yo kur’ ivyo birimbi, bo n’imitambikwa yo kuri vyo, vyari bicuzwe mw ifeza; ku mitwe yavyo vyari vyometswekw ifeza; ibirimbi vyose vy’urwo rugo vyarikw imitambikwa icuzwe mw ifeza." 
Exodus38:18 Igihuzu co gukinga mw irembo ry’urwo rugo cari kijererenzwekw amabara n’abahinga, cari kijishwe mu nyuzi z’amasufe no mu z’amashigisha no mu zisa n’agahama, no mu zera derere nziza zihinzwe neza; uburebure bgaco bg’amakika bgar’ amatambge mirongwibiri, uburebure bg’igihagararo bgar’ amatambge atanu: bgari cabugerwe n’ubg’ izindi mpuzu zo kubamba ngo zibe urugo." 
Exodus38:19 Ibirimbi vyaco vyari bine, n’ibitereko vyavyo vyari bine nyene, vyacuzwe mu miringa; imisumari yo kuri vyo yar’ icuzwe mw ifeza, kandi vyari vyometswekw ifeza ku mitwe yavyo, bifise n’imitambikwa yacuzwe mw ifeza nyene." 
Exodus38:20 Imambo zose z’iryo hema, n’iz’ urugo rurikīkūje impande zose, zari zicuzwe mu miringa." 
Exodus38:21 Iki ni co gitigiri c’ivyakoze iryo hema, ari ryo hema ry’Ibishinga intahe, nk’uko Mose yageze ko biharūrwa, Abalewi baba ari bo babiharūra, baharūzwa na Itamari, mwene Aroni umuherezi." 
Exodus38:22 Kandi Besaleli mwene Uri, Uri mwene Huri, wo mu muryango wa Yuda, ni we yakoze ivyo Uhoraho yabariye Mose vyose." 
Exodus38:23 Yar’ afatanije na Oholiyabu mwene Ahisamaki, wo mu muryango wa Dani, umuntu azi guca amagarwe ku tubuyenge, w’umukozi w’umuhanga, umuhinga wo kujererenga amabara y’inyuzi z’ amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere." 
Exodus38:24 Amazahabu yose yakoreshejwe mu gucura ivy’ iryo hema vyose, ari yo mazahabu y’amashikanwa, yanganya kuriba n’ italanto mirongwibiri n’icenda na shekeli amajana ndwi na mirongwitatu, yagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra." 
Exodus38:25 Amafeza yatanzwe n’ abaharūwe bo mw ikoraniro yanganya kuriba n’italanto ijana na shekeli igihumbi n’amajana ndwi na mirongwirindwi na zitanu, yagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra;" 
Exodus38:26 yatanzwe n’abantu ibihumbi amajana atandatu na bitatu n’ amajana atanu na mirongwitanu, umuntu wese yarēngāna agashirwa mu gitigiri c’abāharūwe, amaze imyaka mirongwibiri cank’ isāga, yatanga beka imwe, ari yo kigabane ca shekeli yagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra." 
Exodus38:27 Izo talanto z’ifeza, ukw ar’ ijana, zar’ izo gutekwa zikavugutirwa, ngo zivemw’ ibitereko vyo kurokezamw’ inkingi z’iryo hema, n’iza ca gihuzu co gukingīra Ahēra cane: za talanto ukw ar’ ijana zāvuyemw’ ibitereko ijana nyene, igitereko cose cāvuye mw italanto imwe." 
Exodus38:28 Na za shekeli z’ifeza ukw ar’ igihumbi n’amajana ndwi na mirongwirindwi na zitanu, yazicuzemw’ imisumari yo ku birimbi, aziyagiriza no ku mitwe yavyo, azicuramwo n’imitambikwa yo kuri vyo." 
Exodus38:29 Kand’ imiringa y’amashikanwa yanganya kuriba n’italanto mirongwirindwi na shekeli ibihumbi bibiri n’amajana ane. 
Exodus38:30 Na yo ayicuramw’ ibitereko vyo kurokezamw’ inkingi za ca gihuzu co gukinga ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, ayicuramwo na ca gicaniro c’imiringa, na ca kintu c’insobane caco c’imiringa nyene, bo n’ibintu vy’ico gicaniro vyose," 
Exodus38:31 n’ibitereko vyo kunegamw’ ibirimbi vy’urugo impande zose, bo n’ibitereko vyo kunegamw’ ibirimbi bitambagije mw irembo ryarwo, n’imambo zose z’iryo hema, bo n’iz’ urwo rugo rwaryo rurikīkūje impande zose." 
Exodus39:1 Za nyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama bazijishamw’ imyambaro ijishitse neza yo kwambara mu gukora Ahēra, ni yo myambaro yejejwe yo kwambara Aroni, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:2 Besaleli ajishisha umwambaro witwa efodi intahe z’izahabu, n’ inyuzi z’amasufe, n’iz’ amashigisha, n’izisa n’agahama, n’izera derere nziza zihinzwe neza." 
Exodus39:3 Bacura amazahabu kugeza abaye uduhuhwa, badukebaguramw’intahe zo kujererenga mur’ izo nyuzi z’amasufe n’iz’amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere nziza, abahinga bavyo baba ari bo babikora." 
Exodus39:4 Bakora ibizāna vy’uwo mwambaro, babitēra kuri wo; babitēra ku nzāno zawo zompi." 
Exodus39:5 Umusipi ujishwe n’abahinga, ujishiwe kuri wo, wo kuwukenyeza, uba kimwe na wo, wajishwe nka wo; bawujishishije intahe z’izahabu n’inyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’ izera derere nziza zihinzwe neza, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:6 Batunganya utubuyenge twitwa shohamu, baturumya mu tugenegene tw’izahabu, batwandikakw amazina y’abana ba Isirayeli mu buryo bgo guca amagarwe, nk’ abaca amagarwe ku kabuyenge ko kudoma ikimenyetso." 
Exodus39:7 Besaleli adutēra ahahera ku bitugu ku bizāna vya efodi, kugira ngo tubere Abisirayeli utubuyenge two kwibukwako, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:8 Ajishisha umupfuko wo kwambara mu gikiriza, abahinga bavyo baba ari bo babikora, nk’uko efodi yajishwe; bawujisha mu ntahe z’izahabu no mu nyuzi z’ amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama, n’izera derere nziza zihinzwe neza." 
Exodus39:9 Bawukora bawukubiranije, uringaniye impande zose; uburebure bgawo bgar’ itambge rimwe ry’intoke, n’ubgaguke bgawo bgar’ itambge rimwe nyene: war’ ukubiranije." 
Exodus39:10 Bawudombagizak’ utubuyenge mu mirongo ine: umurongo wa mbere war’ umurongo w’utwitwa odemu na pitida na bareketi; 
Exodus39:11 mu wa kabiri har’ utwitwa nofekina na safiro na yahalomu; 
Exodus39:12 mu wa gatatu har’ utwitwa leshemu na shevo na akilama; 
Exodus39:13 mu wa kane har’ utwitwa tarushishi na shohamu na yasipi; twagenda turumikwa mu tugenegene tw’izahabu. 
Exodus39:14 Utwo tubuyenge twanganya igitigiri n’amazina y’abana ba Isirayeli; twar’ icumi na tubiri, nk’ukw amazina yabo ar’ icumi n’abiri; twari tumeze nk’ utubuyenge two kudoma ibimenyetso, twagenda twandikwakw izina mu buryo bgo guca amagarwe, twar’ utw’ iyo miryango ukw ar’ icumi n’ibiri." 
Exodus39:15 Kur’ uwo mupfuko wo kwambara mu gikiriza bashirakw imigufu icuzwe mw izahabu iramuye, ikozwe nk’ imigozi itsivye." 
Exodus39:16 Bacura utugenegene tubiri mw izahabu, n’impeta zibiri z’izahabu nyene; izo mpeta zompi bazitera ku mitwe yawo yompi yo haruguru." 
Exodus39:17 Baraheza barumya iyo migufu yompi y’izahabu itsivye kur’ izo mpeta zompi zo ku mitwe y’uwo mupfuko wo ku gikiriza. 
Exodus39:18 Iyindi mitwe yompi y’ivyo bitsibo vy’ imigufu vyompi bayirumya kur’ utwo tugenegene twompi, bayitēra kuri vya bizāna vya efodi vyo ku bitugu, ku ruhande rw’imbere." 
Exodus39:19 Bacura izindi mpeta zibiri mw izahabu, bazitēra ku mitwe yompi yo hepfo y’uwo mupfuko wo ku gikiriza, ku mubuga wawo, ku ruhande rw’imbere ruhera kuri efodi." 
Exodus39:20 Bacura n’izindi mpeta zibiri mw izahabu, bazitēra ahahera imbere aho vya bizāna bibiri vya efodi vyo ku bitugu bitērewe, haruguru ya wa musipi wajishwe n’abahinga, wo gukenyeza efodi." 
Exodus39:21 Uwo mupfuko wo kwambara ku gikiriza bawufatanisha impeta zawo n’impeta zo kuri efodi akagozi ko mu nyuzi z’amasufe, kugira ng’ ugume kuri wa musipi wa efodi wajishwe n’abahinga, uwo mupfuko ngo woye gukūrwa kuri efodi, babigenjeje nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:22 Kand’ umwinjiro wo kwambarirwako efodi Besaleli awujisha mu nyuzi z’amasufe gusa; 
Exodus39:23 asatura urwano muri wo hagati, nk’urw’ ikanzo y’icuma, arutērakw akandi kajishano kameze nk’ umusōzo karukīkūje, kugira ngo ntiruze rucike." 
Exodus39:24 Ku mubuga w’uwo mwambaro bawutērak’ udusa n’amakomamanga dukozwe mu nyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama, n’izera derere zihinzwe neza." 
Exodus39:25 Bacura imidende mw izahabu iramuye, bayitēra hagati y’ayo makomamanga ku mubuga w’uwo mwambaro impande zose, babirobekeranije," 
Exodus39:26 iyo midende bayirobekeranya n’ayo makomamanga, bikīkūza umubuga w’uwo mwinjiro impande zose, uba uwo kwambarwa mu guhereza, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:27 Kandi bajishira Aroni n’ abana biwe amakanzo mu nyuzi zera derere nziza," 
Exodus39:28 bajisha n’ igitambara co kuzingīra mu mutwe mu nyuzi zera derere nziza, n’udukofero dushajije na two nyene mu nyuzi zera derere nziza, bo n’amabutura mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza," 
Exodus39:29 n’ umukanda mu nyuzi zera derere nziza zihinzwe neza, no mu z’ amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama, wajererenzwekw amabara n’abahinga bavyo, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:30 Maze bacura akabāte, ni co gitsibo cera, mw izahabu iramuye, bakandikakw amajambo mu buryo bgo guca amagarwe ku kabuyenge ko kudoma ikimenyetso, ngo YEREJWE UHORAHO." 
Exodus39:31 Bagapfundikakw akagozi ko mu nyuzi z’amasufe, ko kugafatisha hejuru kuri ca gitambara co kuzingīra mu mutwe, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Exodus39:32 Uko ni ko barangije gukora ivy’ iryo hema vyose, ari ryo hema ry’ibonaniro; Abisirayeli bākoze vyose, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose: uko ni ko bābikoze." 
Exodus39:33 Bazanira Mose iryo hema ry’imbere, n’ihema ryo hejuru, n’ibintu vyaryo vyose, n’uturinda twaryo, n’imbaho zaryo, n’ ibiti vy’intumba vyaryo, n’inkingi zaryo, n’ibitereko vyo kuzirokezamwo," 
Exodus39:34 n’ico kurenza hejuru yaryo cakozwe mu nsāto z’amapfizi y’intama zazizwe mu gahama, n’ikindi co kurenza hejuru yaco cakozwe mu nsāto z’ ibikōko vyitwa tahashi, n’igihuzu co gukingīra Ahēra cane;" 
Exodus39:35 n’ isandugu y’Ibishinga intahe, n’ iminiho yayo, n’umutemere wo guhongerako;" 
Exodus39:36 n’ameza, n’ ibintu vyayo vyose, n’imitsima y’ibiterekerwa;" 
Exodus39:37 n’igiterekwakw amatara c’izahabu iramuye, n’ amatara yaco nyene, ari yo matara yo gushirwa kuri co, n’ibintu vyaco vyose, n’amavuta y’ayo matara;" 
Exodus39:38 n’igicaniro cacuzwe mw izahabu, n’amavuta yo kurobanuza abahabga ibango n’imibavu itāmirana, n’igihuzu co gukinga ku muryango w’ihema;" 
Exodus39:39 n’igicaniro cacuzwe mu miringa, n’ikintu caco c’insobane cacuzwe mu miringa nyene, n’iminiho yaco, n’ibintu vyaco vyose; n’ ikigārigāri, n’intebe yaco;" 
Exodus39:40 n’ impuzu zo kubamba ngo zibe urugo, n’ibirimbi vyarwo, n’ibitereko vyo kubinegamwo, n’impuzu yo gukinga mw irembo ry’ urwo rugo, n’imigozi yarwo, n’ imambo zarwo, n’ibintu vyose vyo gukoresha mur’ iryo hema, ari ryo hema ry’ibonaniro;" 
Exodus39:41 n’ imyambaro ijishitse neza yo kwambara mu gukora Ahēra, ni yo myambaro yejejwe yo kwambara Aroni umuherezi, n’imyambaro y’ abana biwe, yo kwambara mu gukora igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus39:42 Nk’uk’ Uhoraho yari yarabibariye Mose, Abisirayeli ni ko bābikoze vyose." 
Exodus39:43 Mose yitegereza ivyo bākoze vyose, asanga barabiroranije; nk’uk’ Uhoraho yari yaravuze, ni ko bābikoze: Mose arabahezagira." 
Exodus40:1 Uhoraho abarira Mose," 
Exodus40:2 ati Ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere uz’ ushinge iryo hema, ari ryo hema ry’ibonaniro." 
Exodus40:3 Uheze ushiremwo ya sandugu y’ Ibishinga intahe, uyikingirize ca gihuzu." 
Exodus40:4 Maze winjizemwo ya meza, uyaterekekw ibintu vyayo, ubiroranye; winjize na ca gitereko c’amatara, ugishirekw amatara yaco;" 
Exodus40:5 na ca gicaniro c’izahabu co kwoserezakw imibavu uz’ ugitereke hino ya ya sandugu y’Ibishinga intahe, ukinge ca gihuzu ku muryango w’iryo hema." 
Exodus40:6 Uheze ushire ca gicaniro co kwoserezakw ibimazi imbere y’ umuryango w’iryo hema, ari ryo hema ry’ibonaniro." 
Exodus40:7 Maz’ utereke ca kigārigāri co gukaraba hagati y’ihema ry’ibonaniro n’ico gicaniro, ugisukemw’ amazi." 
Exodus40:8 Uheze ushireh’ urugo rukikuza impande zose, umanike n’impuzu yo gukinga mw irembo ryarwo." 
Exodus40:9 Uheze wābire ya mavuta yo kurobanuza abahabga ibango, uyarobanuze iryo hema n’ibirimwo vyose, uryezanye n’ibintu vyaryo vyose: nuko rizoba ribaye iryera." 
Exodus40:10 Uyarobanuze n’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, n’ibintu vyaco vyose, uceze: nuko kizoba kibaye icera cane." 
Exodus40:11 Uyarobanuze n’ikigārigāri bo n’intebe yaco, uceze." 
Exodus40:12 Uheze uzane Aroni n’abana biwe ku muryango w’iryo hema ry’ibonaniro, ubuhagire." 
Exodus40:13 Wambike Aroni ya myambaro yejejwe, umurobanuze ayo mavuta, umweze, kugira ngw ankorere igikorwa c’ubuherezi." 
Exodus40:14 Uheze uzane n’abana biwe, ubambike ya makanzo." 
Exodus40:15 Ubarobanuze amavuta, nk’uk’ uyarobanuje se, kugira ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi: ukwo kurobanurwa kwabo kuzoba kubahaye ubuherezi bg’intahava ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Exodus40:16 Nuko Mose abigenza artyo: uk’ Uhoraho yamubariye kwose, ni ko yabikoze." 
Exodus40:17 Nuko mu kwezi kwa mbere kwo mu mwaka ugira kabiri, ku musi wakwo wa mbere, iryo hema ry’ imbere rirashingwa." 
Exodus40:18 Mose ararishinga, ashirah’ ibitereko vyaryo, ashingamw’ imbaho zaryo, azisobekamw’ ibiti vyazo vy’ intumba, ashinga inkingi zaryo." 
Exodus40:19 Araheza arirenzako rya hema ryo hejuru, iryo hema na ryo arirenzakw ikindi hejuru, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Exodus40:20 Yābīra vya Bishinga intahe, abishira muri ya sandugu, ayisobekakw iminiho yayo, arumika wa mutemere wo guhongerako kur’ iyo sandugu hejuru:" 
Exodus40:21 yinjiza iyo sandugu mw ihema, amanika ca gihuzu co gukingīra Ahēra cane, gikingīra iyo sandugu y’Ibishinga intahe, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Exodus40:22 Ashira ya meza mur’ iryo hema ry’ibonaniro, ayaherereza ku ruhande rw’i burārūko rw’iryo hema, hino y’ico gihuzu." 
Exodus40:23 Ayaterekako ya mitsima imbere y’Uhoraho, nk’uk Uhoraho yari yaramubariye." 
Exodus40:24 Ashira na ca giterekwakw amatara mur’ iryo hema ry’ibonaniro, aharābana n’ ayo meza, ku ruhande rw’i bumanuko rw’iryo hema." 
Exodus40:25 Agishirakw amatara imbere y’ Uhoraho, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Exodus40:26 Ashira na ca gicaniro c’izahabu mur’ iryo hema ry’ibonaniro, hino ya ca gihuzu," 
Exodus40:27 acoserezakw imibavu y’ibintu bimoga, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Exodus40:28 Akinga ca gihuzu ku muryango w’iryo hema. 
Exodus40:29 Ashira ca gicaniro co kwoserezakw ibimazi imbere y’umuryango w’iryo hema, ari ryo hema ry’ibonaniro, agitangirakw ikimazi, aracosa, agitangirako n’ishikanwa ry’ ifu, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Exodus40:30 Atereka ca kigārigāri hagati y’ihema ry’ibonaniro n’ico gicaniro, agisukamw’ amazi yo gukaraba," 
Exodus40:31 Mose ubgiwe na Aroni n’abana biwe barayakaraba, bayoga n’ibirenge;" 
Exodus40:32 iyo bagiye kwinjira mw ihema ry’ ibonaniro, n’iyo bagiye kwēgēra ico gicaniro, bārakaraba, bakoga ibirenge, nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose." 
Exodus40:33 Araheza ashirah’ urugo rukīkūza iryo hema n’igicaniro impande zose, ashiraho n’impuzu yo gukinga mw irembo ryarwo. Uko ni ko Mose yarangije ico gikorwa." 
Exodus40:34 Maze ca gicu gipfuka ihema ry’ibonaniro, ubgiza bg’Uhoraho bguzura mw ihema ry’imbere." 
Exodus40:35 Mose ntiyashobora kwinjira mur’ iryo hema ry’ibonaniro, kukw ico gicu cari kuri ryo, n’ubgiza bg’Uhoraho bguzuye mur’ iryo hema ry’imbere." 
Exodus40:36 Kandi mu rugendo rwabo rwose, iy’ ico gicu kivuye kur’ iryo hema kigasubira hejuru, Abisirayeli bāca bafata inzira;" 
Exodus40:37 arikw iy’ ico gicu kidasubiye hejuru, ntibāgenda, gushitsa ku musi gisubiye hejuru." 
Exodus40:38 Kukw ico gicu c’Uhoraho ku murango caba kur’ iryo hema, mw ijoro kikākamw’ umuriro, imbere y’ab’ inzu ya Isirayeli bose, mu rugendo rwabo rwose." 
Leviticus1:1 Uhoraho ari mw ihema ry’ibonaniro ahamagara Mose, aramubarira," 
Leviticus1:2 ati Barira Abisirayeli, uti Ni haramuka hagize ūmuha ikimazi, muze mukūre ivyo bimazi mu vyo mutunze, ari mu masho canke mu mikuku." 
Leviticus1:3 Ikimazi c’umuntu co kwoswa, ni cāba ar’ ico mu busho, az’ atange imasa itagira agasembga: ayitangire ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, kugira ngo yemerwe imbere yanje." 
Leviticus1:4 Maz’ arambike ikiganza mu ruhanga rw’ico kimazi co kwoswa, ni ho kizokwemerwa kumubera impongano." 
Leviticus1:5 Aheze akererere iyo masa imbere yanje, bene Aroni abaherezi bazane amaraso yayo, bayahereze, bayamijagire impande zose ku gicaniro co ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus1:6 Aheze abāge ico kimazi co kwoswa, akijanjagure, agishire mu bikenye vyaco." 
Leviticus1:7 Bene Aroni abaherezi bashire umuriro kur’ ico gicaniro, bawurundekw inkwi:" 
Leviticus1:8 bene Aroni abaherezi bagereke ivyo bikenye n’umutwe n’ibinure ku nkwi ziri ku muriro kur’ ico gicaniro; 
Leviticus1:9 arikw amara yayo n’ibikenye vyayo vy’amaguru abanze abironge mu mazi; maz’ umuherezi avyosereze vyose ku gicaniro, bibe ikimazi coshejwe, ikimazi gitōngōwe n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus1:10 Kand’ ikimazi ciwe co kwoswa ni caba ar’ ico mu mukuku, ar’ intama cank’ impene, az’ atange isuguru itagira agasembga." 
Leviticus1:11 Az’ agikererere i ruhande y’igicaniro, ahahera i burārūko, imbere yanje; bene Aroni abaherezi bamijagire amaraso yaco ku gicaniro impande zose." 
Leviticus1:12 Ayijanjagure, ayishire mu bikenye vyayo, ashireko n’ umutwe wayo n’ibinure vyayo; umuherezi aheze abigereke ku nkwi ziri ku muriro kur’ ico gicaniro:" 
Leviticus1:13 arikw amara n’ibikenye vy’amaguru abanze abironge mu mazi; maz’ umuherezi abihereze vyose, avyosereze kur’ ico gicaniro. Kizoba ar’ ikimazi coshejwe, ikimazi gitōngōwe n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus1:14 Kand’ ikimazi ciwe co kwoswa azompa ni caba ar’ inyoni, az’ atange intunguru cank’ ivyana vy’ inuma." 
Leviticus1:15 Umuherezi az’ akizane ku gicaniro, akinuse umutwe, awosereze ku gicaniro; amaraso yaco amiminukire ku gicaniro ku ruhande rwaco rumwe;" 
Leviticus1:16 agikūrekw agatorero kaco n’amoya yaco, abiterere hambavu y’igicaniro ahahera i burasirazuba, ku gikuburiro c’umunyota." 
Leviticus1:17 Aheze afate amababa yaco agitānye, ariko ntacahukanye: maz’ uwo muherezi acosereze ku gicaniro, akigeretse ku nkwi ziri ku muriro. Kizoba ar’ ikimazi coshejwe, ikimazi gitōngōwe n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus2:1 Ni hagira umuntu azonshikanira ishikanwa ry’ifu, az’ ashikane īgogōretse; ayisukekw amavuta ya elayo, ayishireko n’ imibavu." 
Leviticus2:2 Aheze ayizanire bene Aroni abaherezi; akamate urushi rumwe kur’ iyo fu n’ayo mavuta, akūraneko n’iyo mibavu yose; umuherezi aheze avyosereze ku gicaniro, bibe icibutso c’iryo shikanwa, bibe ishikanwa ritōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus2:3 Ibisigaye kur’ iryo shikanwa ry’ifu bize bibe ivya Aroni n’abana biwe: kizoba ar’ ikintu cera cane mu mashikanwa atōngōrwa n’umuriro nshikanirwa, jewe Uhoraho." 
Leviticus2:4 Kandi ni mwashikana ishikanwa ry’ivyokejwe mu ziko vyakozwe mw ifu, bize bibe udutsima tutambiwe twacumbge mw ifu igogōretse, twacumbanywe n’amavuta ya elayo, cank’ udutsima tutambiwe nyene, tubēhūye, twasutswekw amavuta ya elayo." 
Leviticus2:5 Kand’ ishikanwa ryanyu ni ryaba iry’ ivyakaranzwe ku cuma vyakozwe mw ifu, bize bibe ivyakozwe mw īgogōretse, ata mwambiro, vyacumbanywe n’amavuta ya elayo." 
Leviticus2:6 Mubicemw’ utumanyu, mudusukekw amavuta ya elayo: iryo rizoba ribaye ishikanwa ryo mw ifu." 
Leviticus2:7 Kand’ ishikanwa ryanyu ni ryaba iry’ ivyakaranganywe n’amavuta, vyakozwe mw ifu, bize bibe ivyakozwe mw īgogōretse, vyacumbanywe n’amavuta ya elayo." 
Leviticus2:8 Muze munzanire ishikanwa ry’ivyakozwe mw ifu, ryakozwe mur’ ubgo buryo; rishīrwe umuherezi, na we arizane ku gicaniro." 
Leviticus2:9 Umuherezi aheze akamate kur’ iryo shikanwa ry’ ivyakozwe mw ifu, ikizoba icibutso caryo, acosereze ku gicaniro, kibe ishikanwa ritōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus2:10 Ibisigaye kur’ iryo shikanwa ry’ivyakozwe mw ifu bize bibe ivya Aroni n’abana biwe: kizoba ar’ umugabane wera cane mu mashikanwa atōngōrwa n’umuriro nshikanirwa jewe Uhoraho. 
Leviticus2:11 Ntihaze hagire ishikanwa ryakozwe mw ifu munshikanira ryacumbanywe n’umwambiro: kuko mudakwiye kugira umwambiro cank’ ubūki mwosa ngo bibe ishikanwa ritōngōrwa n’umuriro munshikaniye. 
Leviticus2:12 Ivyo mushobora kubinshikanira nk’ishikanwa ry’umushuzo, ariko ntibize bishirwe ku gicaniro kuba nk’umubabge umota neza." 
Leviticus2:13 Kand’ ishikanwa ryose ry’ivyakozwe mw ifu muzoshikana muze mubirunge umunyu; ntimuze mugire ishikanwa ry’ivyakozwe mw ifu mushikana ritarimw’ umunyu, kand’ ari wo kimenyetso c’isezerano ryanje, Imana yanyu: ivyo muzotanga vyose muze mubitangane n’umunyu." 
Leviticus2:14 Kandi ni mwanshikanira ishikanwa ry’ivyakozwe mw ifu ivuye mu vy’umushuzo, rize ribe iry’ igihonde c’impeke mbisi, zivuye mu mishi ikigenywa, zikaranze." 
Leviticus2:15 Mugisukekw amavuta ya elayo, mukigerekeko n’imibavu: iryo rizoba ishikanwa ry’ivyakozwe mw ifu." 
Leviticus2:16 Umuherezi aheze akūre kuri ryo ikizoba icibutso caryo, acōse, ni co gace k’ico gihonde c’impeke, n’ak’ ayo mavuta yazo, bo n’iyo mibavu yazo yose; iryo rizoba ishikanwa nshikaniwe jewe Uhoraho ritōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus3:1 Kand’ ishikanwa ry’umuntu ni ryaba ar’ ikimazi c’ishimwe akūye mu busho, ar’ imasa cank’ inyana, az’ agitange kitagira agasembga imbere yanje." 
Leviticus3:2 Aheze arambike ikiganza mu ruhanga rw’iryo shikanwa ryiwe ry’ikimazi, agikererere ku muryango w’ihema ry’ibonaniro: bene Aroni abaherezi baheze bamijagire amaraso yaco ku gicaniro impande zose." 
Leviticus3:3 Maz’ ico kimazi ciwe c’ishimwe agikūrekw ishikanwa anshikanira ryo gutōngōrwa n’umuriro, ribe urubambanda rwōrōshe amara, n’ibinure vyose bihometse ku mara," 
Leviticus3:4 n’amafyigo yompi, n’ ibinure bihometse kuri yo, ahahereranye n’umurya, n’agashami gatoya k’igitigu, agakūrane n’ amafyigo." 
Leviticus3:5 Bene Aroni baheze bavyosereze ku gicaniro, babigeretse ku kimazi coswa kiri ku nkwi ziri ku muriro: ivyo bizoba ikimazi gitōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus3:6 Kand’ ishikanwa ryiwe ry’ ikimazi c’ishimwe anshikaniye, ni caba ar’ ico akūye mu mukuku, ar’ isuguru cank’ ishashi, az’ agitange kitagira agasembga." 
Leviticus3:7 Ni yatanga umwana w’intama kw ishikanwa ryiwe, az’ awuzane imbere yanje." 
Leviticus3:8 Aheze arambike ikiganza mu ruhanga rw’iryo shikanwa ryiwe ry’ikimazi, agikererere imbere y’ihema ry’ibonaniro: bene Aroni baheze bamijagire amaraso yaco ku gicaniro impande zose." 
Leviticus3:9 Maz’ ico kimazi ciwe c’ishimwe agikūrekw ishikanwa anshikanira ryo gutōngōrwa n’umuriro, ribe ibinure vy’uwo mwana w’intama; umurizo wawo uko wagahometsekw ibinure, az’ awucire mu nguge udasonōye, n’urubambanda rwōrōshe amara, n’ibinure vyose bihometse ku mara," 
Leviticus3:10 n’amafyigo yompi, n’ ibinure bihometse kuri yo, ahahereranye n’umurya, n’agashami gatoya k’igitigu, agakūrane n’ amafyigo." 
Leviticus3:11 Umuherezi aheze avyosereze ku gicaniro: ivyo bizoba bibaye imfungurwa nshikaniwe jewe Uhoraho, zitōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus3:12 Kandi ni yatanga impene kw ishikanwa ryiwe, az’ ayizane imbere yanje." 
Leviticus3:13 Aheze arambike ikiganza mu ruhanga rwayo, ayikererere imbere y’ihema ry’ibonaniro: bene Aroni baheze bamijagire amaraso yayo ku gicaniro impande zose." 
Leviticus3:14 Maz’ ayikūrekw ishikanwa ryiwe anshikanira ryo gutōngōrwa n’umuriro, ribe urubambanda rwōrōshe amara, n’ibinure vyose bihometse ku mara," 
Leviticus3:15 n’amafyigo yompi, n’ibinure bihometse kuri yo, ahahereranye n’ umurya, n’agashami gatoya k’ igitigu, agakūrane n’amafyigo." 
Leviticus3:16 Umuherezi aheze avyosereze ku gicaniro: ivyo bizoba bibaye imfungurwa, ari ryo shikanwa ritōngōrwa n’umuriro, ngo ribe umubabge umota neza; ibinure vyose bizoba ivyanje." 
Leviticus3:17 Bize bibabere icagezwe c’intahava ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, yuko mu ngo zanyu zose mutazokwigera mugeza mu kanwa ibinure cank’ ubuseri." 
Leviticus4:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus4:2 ati Barira Abisirayeli, uti Ni hagira umuntu akora icaha atabigize ibigirankana mu vyo jewe Uhoraho nabuzanije, hakagira ico akora muri vyo;" 
Leviticus4:3 namb’ ar’ umuherezi yarobanujwe amavuta aramutse akoze icaha, agacumuza ubgo bgoko, az’ atangire ico caha ciwe yakoze imasa y’umukangara itagira agasembga: ayinzanire kw ikimazi co gutangirwa ivyaha." 
Leviticus4:4 Azane iyo masa ku muryango w’ihema ry’ibonaniro imbere yanje, arambike ikiganza mu ruhanga rwayo, ayikererere imbere yanje." 
Leviticus4:5 Uwo muherezi yarobanujwe amavuta, aheze yābīre ku maraso y’iyo masa, ayazane mw ihema ry’ibonaniro:" 
Leviticus4:6 ajōbeke urutoke rwiwe mur’ ayo maraso, ayacucagire ibihetangabo ndwi imbere yanje, hino ya ca gihuzu gikingiriye Ahēra cane." 
Leviticus4:7 Kur’ ayo maraso nyene ayasīge ku mahembe y’igicaniro co kwoserezakw imibavu itamirana, kiri mw ihema ry’ibonaniro imbere yanje; ayandi maraso yose y’iyo masa ayavyagize hasi hambavu y’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, kiri ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus4:8 Kand’ iyo masa y’ikimazi gitangiwe ivyaha, az’ ayikūremw’ ibinure vyayo vyose: urubambanda rwōrōshe amara, n’ibinure vyose bihometse ku mara," 
Leviticus4:9 n’amafyigo yompi, n’ibinure bihometse kuri yo, ahahereranye n’umurya, n’agashami gatoya k’igitigu, agakūrane n’amafyigo," 
Leviticus4:10 babikūre nk’uko nyene bahora babikūra ku masa y’ikimazi c’ishimwe; uyo muherezi avyosereze ku gicaniro co kwoserezakw ibimazi. 
Leviticus4:11 Kand’ urusato rw’iyo masa, n’inyama zayo zose, hamwe n’umutwe wayo, n’ibikenye vy’amaguru, n’amara yayo, n’amayezi yayo," 
Leviticus4:12 ivy’ iyo masa vyose iyo biva bikagera, abijane inyuma y’aho mushagaje, ahantu hadahumanye, aho basēsa umunyota, abigereke ku nkwi, abiturire; ah’ umunyota usēswa abe ari ho bituririrwa." 
Leviticus4:13 Kand’ ikoraniro ryose ry’ Abisirayeli ni ryaramuka ricumuye, ritabigize ibigirankana, ntibabimenye, bakoze mu vyo jewe Uhoraho nabuzanije, bakikwegera gutsindwa n’urubanza;" 
Leviticus4:14 igicumuro bacumuye ni camenyekana, iryo shengero rize ritange imasa y’umukangara kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, bayizane imbere y’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus4:15 Abakuru b’iryo koraniro baheze barambike ibiganza mu ruhanga rw’iyo masa imbere yanje: baheze bayikererere ngaho nyene imbere yanje. 
Leviticus4:16 Maz’ umuherezi yarobanujwe amavuta az’ azane ku maraso y’iyo masa mw ihema ry’ibonaniro," 
Leviticus4:17 ajōbeke urutoke rwiwe mur’ ayo maraso, ayacucagire ibihetangabo ndwi imbere yanje, hino ya ca gihuzu." 
Leviticus4:18 Kur’ ayo maraso nyene ayasīge ku mahembe y’igicaniro kir’ imbere yanje mw ihema ry’ibonaniro; ayandi maraso yose ayavyagize hasi hambavu y’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, kiri ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus4:19 Az’ ayikūremw’ ibinure vyayo vyose, avyosereze ku gicaniro." 
Leviticus4:20 Ukw az’ abe ari kw agira iyo masa: nk’uko yagize ya masa yindi y’ikimazi gitangirwa ivyaha, az’ abe ari kw agira n’iyo. Nuk’ umuherezi azoba abahongeye, na bo bazoharirwa." 
Leviticus4:21 Aheze ajane ivy’ iyo masa inyuma y’aho mushagaje, abiturire nk’uko yaturiye ivy’ imasa ya mbere: ico kizoba ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha vy’ ishengero." 
Leviticus4:22 Umukuru ni yakora icaha, akagira ico akora mu vyo jewe Uhoraho Imana yiwe nabuzanije vyose, atabigize ibigirankana, akikwegera gutsindwa n’urubanza;" 
Leviticus4:23 icaha yakoze amaze kukimenyeshwa, az’ azane isuguru y’impene itagira agasembga kw ikimazi ciwe." 
Leviticus4:24 Arambike ikiganza mu ruhanga rwayo, ayikererere imbere yanje aho bahora bakererera ikimazi co kwosa: kizoba ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha." 
Leviticus4:25 Umuherezi aheze yābirize urutoke ku maraso y’ico kimazi gitangiwe ivyaha, ayasīge ku mahembe y’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, ayandi maraso yaco ayavyagize hasi hambavu y’ico gicaniro." 
Leviticus4:26 Ibinure vyaco vyose avyosereze ku gicaniro, nk’uko bōsa ibinure vy’ikimazi c’ishimwe. Nuk’ umuherezi azoba amuhongeye kur’ ico caha ciwe, na we azoharirwa." 
Leviticus4:27 Ni hagira umuntu mu banyagihugu akora icaha atabigize ibigirankana, mu vyo jewe Uhoraho nabuzanije, akikwegera gutsindwa n’urubanza;" 
Leviticus4:28 icaha yakoze amaze kukimenyeshwa, az’ azane impene kw ikimazi ciwe, y’ishashi itagira agasembga, yo gutangirwa icaha ciwe yakoze." 
Leviticus4:29 Arambike ikiganza mu ruhanga rw’ico kimazi co gutangirwa ivyaha, agikererere aho bakererera ikimazi co kwosa." 
Leviticus4:30 Umuherezi aheze yābirize urutoke ku maraso yaco, ayasīge ku mahembe y’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, ayandi maraso yaco yose ayavyagize hasi hambavu y’igicaniro." 
Leviticus4:31 Ibinure vyaco vyose az’ abikūre, nk’uko bakūra ivy’ ikimazi c’ishimwe: uwo muherezi aheze avyosereze ku gicaniro, bibe umubabge ummotera neza. Nuk’ umuherezi azoba amuhongeye, na we azoharirwa." 
Leviticus4:32 Kandi ni yaramuka azanye umwana w’intama kw ishikanwa ry’ikimazi co gutangirwa ivyaha, az’ azane ishashi itagira agasembga." 
Leviticus4:33 Arambike ikiganza mu ruhanga rw’ico kimazi co gutangirwa ivyaha, agikererere aho bakererera ikimazi co kwosa, kibe ikimazi gitangiwe ivyaha." 
Leviticus4:34 Umuherezi aheze yābirize urutoke ku maraso y’ico kimazi, ayasīge ku mahembe y’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, ayandi maraso yaco yose ayavyagize hasi hambavu y’igicaniro." 
Leviticus4:35 Ibinure vyaco vyose az’ abikūre, nk’uko bakūra ivy’ umwana w’intama w’ikimazi c’ ishimwe; uwo muherezi aheze avyosereze ku gicaniro, abigeretse ku bimazi nshikaniwe jewe Uhoraho, bigatōngōrwa n’umuriro. Nuk’ umuherezi azoba amuhongeye kur’ ico caha ciwe yakoze, na we azoharirwa." 
Leviticus5:1 Ni babarahiza mw ikoraniro, umuntu akavyumva, agaheza agakora icaha co guhora ico yabonye n’ico azi, azogībgako n’ibigabitanyo vyiwe." 
Leviticus5:2 Canke ni hagira umuntu akora ku kintu kizira ic’ ari co cose, namb’ ar’ umuvyimba w’igikōko kizira, cank’ umuvyimba w’igitunzwe kizira, cank’ umuvyimba w’icikwega hasi kizira nyene, ariko ntabimenye, agahumana, kizoba kimubereye icaha." 
Leviticus5:3 Canke ni yaramuka akoze ku gihumanya giherereye ku muntu, ic’ ari co cose, ntabimenye, ni yabimenya, kizoba kimubereye icaha." 
Leviticus5:4 Canke ni hagira umuntu atantamukana indahiro y’ico agira akore, ari kibi, ari ciza, atavyiyumviriye, ic’ ari co cose umuntu yotantamukanira indahiro, hanyuma ni yabimenya, ico kintu kizoba kimubereye icaha." 
Leviticus5:5 Nuk’ umuntu ni yaramuka atsinzwe na kimwe mur’ ivyo bidōnzwe, aze yature icaha yakoze," 
Leviticus5:6 anzanire ikimazi ciwe c’impongano y’icaha yakoze, c’inyana y’intama canke y’impene, ayikūye mu mukuku, ngw ibe ikimazi gitangirwa ivyaha; umuherezi azoba amuhongeye ku caha ciwe." 
Leviticus5:7 Kandi ni yaba atoshobora kuronka umwana w’intama, anzanire ikimazi ciwe c’impongano y’icaha yakoze, c’intunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri: kimwe kize kibe ikimazi co gutangirwa ivyaha, ikindi kibe ikimazi co kwoswa." 
Leviticus5:8 Abizanire umuherezi, na we atangurire ku kimazi gitangirwa ivyaha, akinuse umutwe, arik’ umutumba waco ntawusature ngw awahukanye." 
Leviticus5:9 Yābīre ku maraso y’ico kimazi gitangirwa ivyaha, ayacucagire ku gicaniro ku ruhande rwaco rumwe; ayandi maraso ayamiminurire hasi hambavu y’igicaniro: ico kizoba ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha." 
Leviticus5:10 Ica kabiri agitange kw ikimazi co kwoswa nk’uko bishinzwe. Nuk’ uwo muherezi azoba amuhongeye ku caha yakoze, na we azoharirwa." 
Leviticus5:11 Ariko ni yaba atoshobora kuronka n’izo ntunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri, az’ azane ishikanwa ry’icaha yakoze, ry’ikigiracumi c’ingero yitwa efa y’ifu igogōretse: ariko ntaz’ ayisukekw amavuta, canke ngw ayishirekw imibavu, kukw ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha." 
Leviticus5:12 Aheze ayizanire umuherezi, na we ayikamatek’ urushi rumwe rwo kuba icibutso cayo, ayosereze ku gicaniro, ayishize ku bimazi nshikaniwe jewe Uhoraho, bigatōngōrwa n’ umuriro: kizoba ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha." 
Leviticus5:13 Nuk’ uwo muherezi azoba amuhongeye ku caha yakoze ic’ ari co cose muri vya bindi bidōnzwe, na we azoharirwa: ifu isigaye iz’ ibe iy’ umuherezi, nk’uko bisanzwe biba kw ishikanwa rindi ry’amafu." 
Leviticus5:14 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus5:15 ati Ni hagira umuntu ampomvya ku bintu vyera ngerewe, agakora icaha kitar’ ic’ ibigirankana; az’ anzanire ikimazi ciwe c’impongano c’impfizi y’intama itagira agasembga, ikūwe mu mukuku, iz’ ibe iyimaze igiciro uzocira, ca shekeli z’ifeza zagezwe kuri shekeli ir’ ahēra, ibe ikimazi c’impongano." 
Leviticus5:16 Kand’ az’ arihe ico kintu yafuditseko co mu vyera, akigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu caco, abishīre umuherezi: uwo muherezi az’ amuhongere iyo mpfizi y’intama y’ikimazi c’impongano, na we azoharirwa." 
Leviticus5:17 Kandi ni hagira umuntu akora icaha, agakora na kimwe mu vyo nabuzanije; naho yoba agikoze atabizi, aba atsinzwe, kand’ azogībgako n’ibigabitanyo vyiwe." 
Leviticus5:18 Az’ azanire umuherezi impfizi y’intama itagira agasembga, ikūwe mu mukuku, iz’ ibe iyimaze igiciro uzocira, ibe ikimazi c’ impongano. Uwo muherezi az’ amuhongere kur’ ico kintu yacumuye atabigize ibigirankana, atabizi, na we azoharirwa." 
Leviticus5:19 Ico kizoba ar’ ikimazi c’impongano: n’ukuri koko, azoba yaratsinzwe imbere yanje." 
Leviticus6:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus6:2 ati Ni hagira umuntu akora icaha, akancumurako, jewe Uhoraho, akagunga mugenzi we mu vyo yamubikije, canke ku ngwati yamugwatirije, canke mu vyo yambuye, cank’ akanyaga mugenzi we ku gahahazo," 
Leviticus6:3 cank’ akabona icazimiye, akakigunga, akakirahira ibinyoma; ni hagira ikintu na kimwe mur’ ivyo vyose umuntu azokora, agakora icaha ubgo buryo;" 
Leviticus6:4 iy’ akoze ico caha, akumva kw atsinzwe, az’ arihe ico yambuye, cank’ ico yaronkeshejwe n’agahahazo, cank’ ico yabikijwe, cank’ icari cazimiye yatoye," 
Leviticus6:5 cank’ ikindi kintu cose yarahiye ibinyoma; az’ akirihe uko kingana, kand’ akigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu caco: akirihe ina co ku musi nyene azotangakw ikimazi c’impongano." 
Leviticus6:6 Anzanire ico kimazi ciwe c’impongano c’impfizi y’intama itagira agasembga, ikūwe mu mukuku, iz’ ibe iyimaze igiciro uzocira gikwiranye n’ikimazi c’impongano; agishire umuherezi." 
Leviticus6:7 Umuherezi aheze amuhongerere imbere yanje, na we azoharirwa ico yakoze cose camutsindishije." 
Leviticus6:8 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus6:9 ati Barira Aroni n’abana biwe, ut’ Iki ni co cagezwe ku vy’ikimazi coswa: kize gihore kiba ku nkwi zaco ku gicaniro, kirāreho buce: umuriro wo ku gicaniro uze wame waka." 
Leviticus6:10 Maz’ umuherezi yambare wa mwambaro wiwe wera derere, na rya butura ryiwe ryera derere aryambike ubgambure bgiwe; aheze ayore umunyota w’ ikimazi coshejwe, ic’ umuriro watōngōreye ku gicaniro, awufashe i ruhande y’igicaniro." 
Leviticus6:11 Maze yambure iyo myambaro yiwe, yambare iyindi, aheze aje gusēsa uyo munyota inyuma y’aho mushagaje, ahantu hadahumanye." 
Leviticus6:12 Nuk’ umuriro wo ku gicaniro uze wame waka, ntuzime; umuherezi aze yame awucana, awurundekw inkwi uko bukeye, aheze azigerekekw ivy’ ikimazi co kwoswa, acoserezekw ibinure vy’ibimazi vy’ishimwe." 
Leviticus6:13 Umuriro uze wame waka ku gicaniro udahengeshanya, ntuz’ uzime." 
Leviticus6:14 Iki ni co cagezwe ku vy’ ishikanwa ry’amafu: bene Aroni baze barihereze bar’ aho nyene imbere yanje, imbere y’igicaniro." 
Leviticus6:15 Umuherezi aheze akamate urushi rumwe kur’ iyo fu igogōretse y’iryo shikanwa, no ku mavuta yo kuri yo, n’imibavu yose igeretse kur’ iryo shikanwa ry’ifu, avyosereze ku gicaniro kuba umubabge umota neza, bimbere icibutso caryo." 
Leviticus6:16 Ibisigaye kuri vyo Aroni n’abana biwe babirye, babirye bitambiwe, babirīre ahantu hēra, mu rugo rw’ihema ry’ibonaniro abe ari ho babirīra." 
Leviticus6:17 Ntibaze babicumbane n’umwambiro. Ndabibahaye, bibe umugabane wabo ku mashikanwa nshikanirwa atōngōrwa n’umuriro; n’ivyera cane, nk’ukw ikimazi gitangirwa ivyaha kimeze, bo n’ic’ impongano." 
Leviticus6:18 Izinamuhungu wese wo muri bene Aroni yemererwa kubiryako; bibaye umwanya wabo w’intahava, ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, wo ku mashikanwa nshikanirwa atōngōrwa n’umuriro; ūzobikorako wese azoba abaye uwera, abe inyegu yavyo." 
Leviticus6:19 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus6:20 at’ Iri ni ryo shikanwa rya Aroni n’abana biwe, bakwiye kuzokwama banshikanira, uhereye ku musi Aroni azorobanuzwa amavuta: ikigiracumi c’ingero yitwa efa y’ifu igogōretse, ngo kize kibe ishikanwa ry’ifu ry’ubudasība; igice cayo kize gishikanwe mu gitondo, ikindi ku mugoroba." 
Leviticus6:21 Baze bayivangire n’amavuta ya elayo ku cuma gikaranga; ni yamara guhwana, bayizane; baze batange iryo shikanwa ry’ivyakozwe mw ifu ar’ utumanyagu dukaranze, ngo ribe umubabge ummotera neza." 
Leviticus6:22 Umuherezi wo mu bana biwe azorobanuzwa amavuta, amusubiriye mu gishingo, aze yame anshikanira iryo shikanwa, bibe icagezwe c’intahava: ryose rize rishe ritōngōke." 
Leviticus6:23 Ishikanwa ry’ivyakozwe mw ifu umuherezi azotanga, rize rishe ryose, ritōngōke: ntirize riribge na mba." 
Leviticus6:24 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus6:25 ati Barira Aroni n’abana biwe, ut’ Iki ni co cagezwe ku vy’ikimazi gitangirwa ivyaha: aho bakererera ikimazi co kwoswa, az’ abe ari ho bakererera ikimazi co gutangirwa ivyaha, imbere yanje: n’icera cane." 
Leviticus6:26 Umuherezi ahereje ico kimazi co gutangirwa ivyaha az’ abe ari we akirya: kize kirīwe ahantu hēra, ni ho mu rugo rw’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus6:27 Ūzokora ku nyama zaco wese azoba abaye uwera, abe inyegu yaco, kandi ni hagira umwambaro wose utarukirwako n’amaraso yaco, uwo mwambaro yatarukiyeko baze bawumesurire aho hantu hēra." 
Leviticus6:28 Kandi ni catekwa mu nkono y’ imbumbano, baze bayimene; na ho ni catekwa mu nkono y’umuringa, baze bayikūbe, bayunyuguze n’amazi." 
Leviticus6:29 Izinamuhungu wese wo mu baherezi yemererwa kukiryako: kizoba ar’ icera cane. 
Leviticus6:30 Kand’ ikimazi cose gitangirwa ivyaha, amaraso yaco akajanwa mw ihema ry’ibonaniro, agahongerwa ahēra, ntikize kiribge na mba: ariko kize giturirwe." 
Leviticus7:1 Iki ni co cagezwe co ku kimazi c’impongano: kizoba ar’ icera cane. 
Leviticus7:2 Aho bakererera ikimazi co kwoswa, az’ abe ari ho bakererera ikimazi c’impongano; amaraso yaco baze bayamijagire ku gicaniro impande zose." 
Leviticus7:3 Kandi batange ibinure vyaco vyose, ari vyo murizo uko wagahometsekw ibinure, n’urubambanda rwōrōshe amara," 
Leviticus7:4 n’amafyigo yompi, n’ ibinure bihometse kuri yo, ahahereranye n’umurya, n’agashami gatoya k’igitigu, bagakūrane n’ amafyigo." 
Leviticus7:5 Umuherezi aheze avyosereze ku gicaniro, kibe ikimazi nshikaniwe gitōngōrwa n’ umuriro. Ico ni co kimazi c’ impongano." 
Leviticus7:6 Izinamuhungu wese wo mu baherezi yemererwa kukiryako: kize kirīrwe ahantu hēra: n’icera cane. 
Leviticus7:7 Nk’uko bigenzwa ku kimazi gitangirwa ivyaha, ni ko bigenzwa no ku kimazi c’impongano: icagezwe cavyo ni kimwe: umuherezi ahereje iyo mpongano, ni we kizoba iciwe." 
Leviticus7:8 Kand’ umuherezi ahereje ikimazi c’umuntu uw’ ari we wese co kwoswa, uwo muherezi nyene az’ abe ari we atwara urusato rw’ico kimazi coshejwe atanze." 
Leviticus7:9 Ishikanwa ryose ry’ivyakozwe mw ifu vyokejwe mu ziko, n’ibindi vyose vyakozwe mw ifu bikaranganywe n’amavuta, bo n’ivyataraguwe ku cuma gikaranga, bizoba ivy’ umuherezi abihereje." 
Leviticus7:10 Ishikanwa ryose ry’ifu, ar’ ivanze amavuta cank’ itavanze, rizoba irya bene Aroni bose, barigabangane." 
Leviticus7:11 Iki ni co cagezwe co ku kimazi c’ishimwe umuntu azonshikanira. 
Leviticus7:12 Ni yagitanga kubgo gukenguruka, ico kimazi co gukenguruka az’ agitangane n’udutsima tutambiwe twacumbanywe n’amavuta ya elayo, bo n’utundi dutsima tubēhūye, tutambiwe nyene, twasutswekw amavuta, n’utundi nyene twacumbanywe n’amavuta, twacumbge mw ifu igogōretse ivangishijwe amavuta ngw ihwane." 
Leviticus7:13 Iryo shikanwa ryiwe, n’ico kimazi ciwe c’ishimwe yatanze kubgo gukenguruka, az’ abitangane n’utundi dutsima twambiwe." 
Leviticus7:14 Kandi kur’ iryo shikanwa ryiwe ry’udutsima tw’ uburyo bgose, az’atangeko kamwe‐kamwe kw ishikanwa angereye jewe Uhoraho; rize ribe umuturi w’umuherezi amija amaraso y’ico kimazi c’ishimwe." 
Leviticus7:15 Kand’ inyama z’ico kimazi ciwe c’ishimwe yatanze kubgo gukenguruka, zize ziribge ku musi agitanzeko nyene: ntihaze hagire izo asigaza ngo zirāre." 
Leviticus7:16 Arikw ico kimazi ashikanye, ni caba ico gushitsa isezerano, cank’ ico ashikanye kukw avyigombeye, kize kiribge ku musi agitanzeko; izizorāra kuri co zize ziribge bukeye bgaho." 
Leviticus7:17 Arikw inyama z’ico kimazi ni zashika ku musi ugira gatatu, zize ziturirwe." 
Leviticus7:18 Ariko ni haramuka hagize inyama z’ico kimazi ciwe c’ishimwe ziribga ku musi ugira gatatu, ntikizoba kicemerwa, uwagitanze ntikizoba kikimuharūrwako: kizoba kibaye ikizira, ūkiriyeko azogībgako n’ukugabitanya kwiwe." 
Leviticus7:19 Ni hagira inyama zikora ku kintu gihumanya ntizize ziribge, ariko ziturirwe. Umuntu wese adahumanye ni we yemererwa kurya ku nyama z’ico kimazi." 
Leviticus7:20 Arik’ ūzorya ku nyama z’ico kimazi c’ishimwe, agihumanye, kand’ ar’ icanje jewe Uhoraho, uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus7:21 Kand’ umuntu wese azokora ku kintu gihumanya ic’ ari co cose, ar’ igiherereye ku muntu, cank’ ar’ igitunzwe gihumanya, cank’ ar’ ikindi cose c’ikizira gihumanya, agaheza akarya ku nyama z’ikimazi c’ishimwe, kand’ ar’ icanje jewe Uhoraho, uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus7:22 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus7:23 ati Barira Abisirayeli, uti Ntimuze mwigere murya ku binure, ar’ ivy’ inka, canke vy’intama, canke vy’ impene." 
Leviticus7:24 Arikw ibinure vy’ iyipfiriye, cank’ ivy’ ikirangara, vyoshobora gukoreshwa igikorwa kindi cose: ariko ntimuze mubiryeko na gatoya." 
Leviticus7:25 Kuk’ ūzorya wese ku binure vy’ibitunzwe, kand’ ari vyo abantu batangakw ibimazi banshikanira vyo gutongorwa n’umuriro, umuntu azoramuka abiriyeko az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus7:26 Ntimuze mwigere mugeza ubuseri mu kanwa mu ngo zanyu zose, ar’ ubg’ ibiguruka, cank’ ubg’ ibitunzwe, cank’ ubg’ ibikōko." 
Leviticus7:27 Umuntu wese azobugeza mu kanwa, ubg’ ari bgo bgose, uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus7:28 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus7:29 ati Barira Abisirayeli, ut’ Ūzompa ikimazi c’ishimwe, az’ anshikanire ishikanwa arikūye kur’ ico kimazi ciwe c’ishimwe nyene." 
Leviticus7:30 Ubgiwe yizanire mu minwe yiwe ishikanwa anshikaniye ryo gutōngōrwa n’ umuriro; az’ azane ibinure bo n’inkoro, kugira ngw iyo nkoro ibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje." 
Leviticus7:31 Maz’ ivyo binure umuherezi az’ avyosereze ku gicaniro; arikw inkoro ibe umwanya wa Aroni n’abana biwe. 
Leviticus7:32 Kand’ igikenye c’ukuguru kw’i buryo muze mugihe umuherezi, kibe umwanya wiwe, mugikūye ku kimazi mutanze c’ishimwe." 
Leviticus7:33 Uwo muri bene Aroni azohereza amaraso n’ibinure vy’ikimazi c’ishimwe, az’ abe ari we ahabga igikenye c’ukuguru kw’i buryo kuba umwanya wiwe." 
Leviticus7:34 Kuko ya nkoro ishikanishwa kuzunguzwa, na ca gikenye c’ukuguru kigerewe abaherezi, mbishinguye ku bimazi vy’Abisirayeli vy’ishimwe, mbihaye Aroni umuherezi, n’abana biwe, kuba umuturi bazohora bashingura mu Bisirayeli ibihe vyose." 
Leviticus7:35 Uwo ni wo mwanya wa Aroni n’abana biwe bashinguriwe ku bimazi bishikaniwe Uhoraho bigatōngōrwa n’umuriro, bāgerewe uhereye umusi barobanuriwe kuba abaherezi bo gukorera Uhoraho;" 
Leviticus7:36 Uhoraho yashinze yukw Abisirayeli bazohora babaha uwo mwanya, uhereye ku musi barobanuriweko; uzoba umuturi wabo ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Leviticus7:37 Ico ni co cagezwe co ku kimazi co kwoswa, n’ico kw ishikanwa ry’ amafu, n’ico ku kimazi gitangirwa ivyaha, n’ico ku kimazi c’impongano, n’ico ku vyo kwinjiza abaherezi mw ibango, n’ico ku bimazi vy’ishimwe," 
Leviticus7:38 ivyo Uhoraho yageze Mose ari ku musozi Sinayi, ku musi yageze Abisirayeli kumuzanira amashikanwa, aho nyene mu bugaragwa bg’i Sinayi." 
Leviticus8:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus8:2 ati Jana Aroni n’abana biwe, na ya myambaro na ya mavuta yo kurobanuza abahabga ibango, na ya masa y’ikimazi co gutangirwa ivyaha, na za mpfizi z’intama zompi, na ya ndumane irimw’ imitsima itambiwe;" 
Leviticus8:3 uheze ukoranirize ikoraniro ryose ku muryango w’ihema ry’ibonaniro. 
Leviticus8:4 Nuko Mose agenza nk’uk’ Uhoraho yamubariye; iryo koraniro rikoranira ku muryango w’ihema ry’ ibonaniro. 
Leviticus8:5 Mose abarira iryo koraniro, at’ Ibi ni vyo Uhoraho yageze ko bikorwa." 
Leviticus8:6 Mose araheza azana Aroni n’abana biwe, arabuhagira." 
Leviticus8:7 Yambika Aroni ya kanzo, amukenyeza wa mukanda, amwambika na wa mwinjiro, amushirako na efodi, amukenyeza na wa musipi wa efodi ujishwe n’ abahinga, awuyifatishiriza kuri we;" 
Leviticus8:8 amwambika na wa mupfuko mu gikiriza, mur’ uwo mupfuko ashiramwo Urimu na Tumimu." 
Leviticus8:9 Amwambika na ca gitambara mu mutwe; imbere kur’ ico gitambara agishirako ka kabāte k’izahabu, ari co gitsibo cera; nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Leviticus8:10 Mose araheza yābīra ya mavuta yo kurobanuza, ayarobanuza rya hema bo n’ibirimwo vyose, aravyeza." 
Leviticus8:11 Ayacucagira ku gicaniro ibihetangabo ndwi, arayakirobanuza bo n’ibintu vyaco vyose, bo n’ikigārigāri co gukaraba n’intebe yaco, ngw avyeze." 
Leviticus8:12 Maz’ ayo mavuta yo kurobanuza abahabga ibango ayasuka ku mutwe wa Aroni, aramurobanura, aramweza." 
Leviticus8:13 Mose araheza azana bene Aroni, abambika amakanzo, abakenyeza imikanda, abapfundika n’udukofero; nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Leviticus8:14 Araheza azana ya masa y’ikimazi co gutangirwa ivyaha, Aroni n’abana biwe bayirambika ibiganza mu ruhanga." 
Leviticus8:15 Mose arayikerera, yābīra amaraso yayo, ayasīgisha urutoke ku mahembe y’igicaniro impande zose, aragihumanura, araheza avyagiza ayo maraso hasi hambavu y’igicaniro, acezesha kugitangira impongano." 
Leviticus8:16 Yābīra urubambanda rwose rwōrōshe amara, n’agashami gatoya k’igitigu, n’amafyigo yompi, n’ibinure vyo kuri yo, avyosereza ku gicaniro." 
Leviticus8:17 Arikw ivy’ iyo masa, urusato rwayo n’inyama zayo n’amayezi yayo abituririra inyuma y’aho bashagaje, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Leviticus8:18 Araheza azana impfizi y’ intama y’ikimazi co kwoswa; Aroni n’abana biwe bayirambika ibiganza mu ruhanga. 
Leviticus8:19 Mose arayikerera, amijagira amaraso yayo ku gicaniro impande zose." 
Leviticus8:20 Arayijanjagura, ayishira mu bikenye vyayo; yōsa umutwe wayo, n’ibindi bice vyayo, n’ ibinure vyayo." 
Leviticus8:21 Amara yayo n’ibikenye vyayo vy’amaguru arabironga; nukw ivy’ iyo mpfizi y’intama vyose iyo biva bikagera Mose avyosereza ku gicaniro, kuba ikimazi coshejwe, umubabge umota neza, ikimazi gishikaniwe Uhoraho gitōngōwe n’umuriro; nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Leviticus8:22 Araheza azana ya mpfizi y’intama yindi, ari yo yo kubinjiza mw ibango, Aroni n’abana biwe bayirambika ibiganza mu ruhanga." 
Leviticus8:23 Maze Mose arayikerera, yābīra ku maraso yayo, ayakoza ku gutwi kw’i buryo kwa Aroni ahahera hejuru, no ku rukumu rwiwe rw’i buryo, no kw ino ryiwe rinini ry’i buryo." 
Leviticus8:24 Atakw azana bene Aroni, na bo nyene akoza amaraso ku matwi yabo y’i buryo ahahera hejuru, no ku bikumu vyabo vy’i buryo, no ku mano yabo manini y’i buryo: ayandi maraso ayamijagira ku gicaniro impande zose." 
Leviticus8:25 Maze yābīra ibinure vyayo, n’umurizo wayo uko wagahometsekw ibinure, n’urubambanda rwose rwōrōshe amara, n’agashami gatoya k’igitigu, n’amafyigo yompi, n’ibinure vyo kuri yo, n’igikenye c’ukuguru kwayo kw’i buryo." 
Leviticus8:26 Kandi muri ya ndumane irimw’ imitsima itambiwe iteretse imbere y’Uhoraho, akūramw’ umutsima umwe, n’agatsima kamwe kācumbanywe n’amavuta ya elayo, n’akandi kamwe kabēhūye, ayishira kur’ ivyo binure no kur’ ico gikenye c’ ukuguru kw’i buryo." 
Leviticus8:27 Ivyo vyose abishira ku mashi ya Aroni no ku y’abana biwe, ngo babizunguze kuba ishikanwa rizungurijwe imbere y’Uhoraho." 
Leviticus8:28 Mose araheza abikūra ku mashi yabo, avyosereza ku gicaniro, abigeretse kuri ca kimazi coshejwe; biba ivyo kubinjiza mw ibango, vy’umubabge umota neza, ikimazi gishikaniwe Uhoraho kigatōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus8:29 Maze Mose yābīra inkoro, arayizunguza ngw ibe ishikanwa rizungurijwe imbere y’Uhoraho: uwo war’ umwanya wa Mose wo kur’ iyo mpfizi y’intama yo kubinjiza mw ibango, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Leviticus8:30 Maze Mose yābīra kuri ya mavuta yo kurobanuza abahabga ibango, no ku maraso yari ku gicaniro, abicucagira kuri Aroni no ku myambaro yiwe, no ku bana biwe no ku myambaro yabo; yeza Aroni n’imyambaro yiwe, n’abana biwe n’imyambaro yabo." 
Leviticus8:31 Maze Mose abarira Aroni n’abana biwe, ati Muteke za nyama ku muryango w’ihema ry’ ibonaniro; abe ari ho muzirīra, hamwe na ya mitsima iri mu ndumane yo kubinjiza mw ibango; nk’uko navuze, nti Aroni n’abana biwe babe ari bo babirya." 
Leviticus8:32 Ibisigara kur’ izo nyama no kur’ iyo mitsima mubiturire. 
Leviticus8:33 Ntimuze mutirimuke ngo muve ku muryango w’ihema ry’ibonaniro kumara imisi ndwi, gushitsa ah’ imisi yanyu yo gushikirizwa iryo bango izoshirira: kuko muzomara imisi ndwi murishikirizwa." 
Leviticus8:34 Uko bikozwe uyu musi, ni k’Uhoraho yageze ko bizokorwa mu kubatangira impongano." 
Leviticus8:35 Ku muryango w’ihema ry’ibonaniro abe ari ho mumara imisi ndwi ku murango no mw ijoro, mwitondera ivyo Uhoraho yabajeje, kugira ngo ntimupfe: kuk’ uko ari ko nabariwe." 
Leviticus8:36 Nuko Aroni n’abana biwe babikora vyose, uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose." 
Leviticus9:1 Maze ku musi ugira umunani, Mose ahamagara Aroni n’ abana biwe n’abakuru bo mu Bisirayeli;" 
Leviticus9:2 abarira Aroni, ati Jana ishuri y’umukangara y’ikimazi co gutangirwa ivyaha, n’ impfizi y’intama y’ikimazi co kwoswa, bitagira agasembga, ubitange ur’ imbere y’Uhoraho." 
Leviticus9:3 Kandi barira Abisirayeli, uti Ni mujane isuguru y’impene kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, bo n’imasa n’umwana w’intama, vyompi bimaze umwaka, kandi bitagira agasembga, kw ikimazi co kwoswa;" 
Leviticus9:4 n’impfizi y’inka n’impfizi y’intama kw ikimazi c’ishimwe, vyo gukererera imbere y’Uhoraho; bo n’ishikanwa ry’ifu ivanze n’ amavuta ya elayo; kuk’ uyu musi Uhoraho agira abiyereke." 
Leviticus9:5 Nuko bazana ivyo Mose yageze imbere y’ihema ry’ibonaniro; ikoraniro ryose ryīgira hafi, rihagarara imbere yo Uhoraho." 
Leviticus9:6 Mose aravuga, at’ Ibi ni vyo Uhoraho yageze ko mukora, maz’ ubgiza bg’ Uhoraho burababonekera." 
Leviticus9:7 Maze Mose abarira Aroni, at’ Egera igicaniro, witangire ikimazi c’ ivyaha, n’ico kwoswa, wihongere, uhongere n’abantu; utange n’ibimazi vy’abantu, ubahongere, nk’uk’ Uhoraho yageze." 
Leviticus9:8 Nuko Aroni yegera igicaniro, akerera iyo shuri yitangiriye kw ikimazi c’ivyaha." 
Leviticus9:9 Abana biwe bamuhēreza amaraso, ayajōbekamw’ urutoke, ayasīga ku mahembe y’igicaniro, ayandi ayavyagiza hasi hambavu y’igicaniro:" 
Leviticus9:10 arikw ibinure, n’amafyigo, n’agashami gatoya k’igitigu vy’ico kimazi gitangiwe ivyaha, avyosereza ku gicaniro, nk’uk’ Uhoraho yari yarageze Mose." 
Leviticus9:11 Maz’ inyama zaco n’urusāto abituririra inyuma y’aho bashagaje. 
Leviticus9:12 Araheza akerera ikimazi co kwoswa; abana biwe bamuhēreza amaraso, ayamijagira ku gicaniro impande zose." 
Leviticus9:13 Maze bamuhēreza ivy’ ico kimazi, bamuha ibice vyaco kimwe‐kimwe bo n’ umutwe waco, avyosereza ku gicaniro." 
Leviticus9:14 Aronga amara yaco, n’ibikenye vy’amaguru, aravyosa, abigeretse ku vy’ico kimazi coshejwe kiri ku gicaniro." 
Leviticus9:15 Maz’ azana ibimazi abantu batanze; yābīra impene y’ikimazi co gutangirwa ivyaha vy’abantu, arayikerera, ayitanga kubg’ ivyaha, nk’uko yatanze ca kimazi ca mbere." 
Leviticus9:16 Azana n’ikimazi co kwoswa, agitanga nk’uko vyagezwe." 
Leviticus9:17 Azana n’ishikanwa ry’ ifu, ayikamatak’ urushi rumwe, ayosereza ku gicaniro, ayongeye ku kimazi coshejwe co mu gitondo." 
Leviticus9:18 Kand’ akerera ya mpfizi y’inka na ya mpfizi y’intama kw ikimazi c’ishimwe gitangiwe abantu; abana biwe bamuhēreza amaraso, ayamijagira ku gicaniro impande zose;" 
Leviticus9:19 bamuhēreza ibinure vy’iyo mpfizi, n’ivy’ iyo mpfizi y’intama, n’umurizo uko wagahometsekw ibinure, n’urubambanda, n’amafyigo, n’udushami dutoya tw’ibitigu;" 
Leviticus9:20 bafasha ivyo binure ku nkoro z’ivyo bimazi; araheza yosereza ivyo binure ku gicaniro," 
Leviticus9:21 izo nkoro, bo n’ibikenye vy’amaguru y’i buryo, Aroni arabizunguza, kuba ishikanwa rizungurijwe imbere y’ Uhoraho, nk’uko Mose yageze." 
Leviticus9:22 Maze Aroni aterura amaboko, atumbereye abantu, arabahezagira; araheza arururuka, ava aho yatangiye ca kimazi catangiwe ivyaha, na ca kimazi coshejwe, na ca kimazi c’ishimwe." 
Leviticus9:23 Maze Mose na Aroni binjira mw ihema ry’ ibonaniro, baraheza barasohoka, bahezagira abantu; maz’ ubgiza bg’Uhoraho bubonekera abantu bose." 
Leviticus9:24 Umuriro uvuye imbere y’Uhoraho uraheza uraza, utōngōrera ku gicaniro ca kimazi coshejwe bo na vya binure: abo bantu bose babibonye, basēsereza impundu, barūnama bashika hasi." 
Leviticus10:1 Nadabu na Abihu, bene Aroni, bābīra ivyotero vyabo, bashiramw’ umuriro, bashirakw imibavu, bayosereza Uhoraho ku muriro urahuwe ahandi, uwo atabageze." 
Leviticus10:2 Haza umuriro uvuye imbere y’Uhoraho, urabīca, bagwa aho imbere yiwe." 
Leviticus10:3 Mose abarira Aroni, at’ Ivyo ni vyo Uhoraho yavuze, ng’ Ukwera kwiwe kuzogaragarira mu bamwegera, kandi ngw Azoherwa icubahiro imbere y’abantu bose. Aroni arūmirwa." 
Leviticus10:4 Mose ahamagara Mishayeli na Elisafani, bene Uziyeli se wabo wa Aroni, arababarira, ati Ni mwīgire hano, muterure ab’i wanyu, mubakūre imbere y’ahēra, mubajane inyuma y’aho dushagaje." 
Leviticus10:5 Nuko bīgira hafi, babaterura mu makanzo yabo, uko bakayambaye, babajana inyuma y’aho bashagaje, nk’uko Mose agize." 
Leviticus10:6 Mose abarira Aroni n’abana biwe Eleyazari na Itamari, ati Ntimuhamburure imishatsi yanyu, canke ngo mutantamure impuzu zanyu, kugira ngo ntimupfe, kand’ Uhoraho ntarakire ikoraniro ryose; ariko bene wanyu, ab’ inzu yose ya Isirayeli, abe ari bo baborogeshwa n’ umuriro Uhoraho arekuye." 
Leviticus10:7 Kandi ntimutirimuke ngo muve ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, kugira ngo ntimupfe: kukw amavuta y’Uhoraho mwarobanujwe akiri kuri mwebge; nuko babigenza nk’uko Mose avuze." 
Leviticus10:8 Uhoraho abarira Aroni," 
Leviticus10:9 ati Ntuze wigere unywa kuri vino canke ku kiboreza na kimwe, mwe n’abana bawe, igihe mugira mwinjire mw ihema ry’ibonaniro, kugira ngo ntimupfe: ico kibabere icagezwe c’intahava ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana," 
Leviticus10:10 kugira ngo mubone uko mutandukanya ivyera n’ibitar’ ivyera, n’ibihumanya n’ ibidahumanya," 
Leviticus10:11 kandi kugira ngo mwigishe Abisirayeli ivyagezwe vyose narungikanye Mose. 
Leviticus10:12 Mose abarira Aroni n’abana biwe basigaye, Eleyazari na Itamari, ati Ni mujane ivyasigaye kuri rya shikanwa ry’ifu ryo mu mashikanwa yashikaniwe Uhoraho agatōngōrwa n’umuriro, mubirīre i ruhande y’igicaniro bitarimw’ umwambiro: kukw ar’ ivyera cane." 
Leviticus10:13 Nuko mubirīre ahantu hēra, kukw ar’ umuturi wawe n’uw’ abana bawe, wo ku mashikanwa ashikaniwe Uhoraho agatōngōrwa n’umuriro; kuk’ ukw ari ko nabariwe." 
Leviticus10:14 Na ya nkoro yashikanishijwe kuzunguzwa, na ca gikenye c’ukuguru cagerewe abaherezi, mubirīre ahantu hadahumanye, mwe n’abahungu bawe n’abakobga bawe; kukw ari vyo wagerewe ngo bibe umuturi wawe, n’uw’ abahungu bawe, wo ku bimazi vy’ishimwe Abisirayeli bashikanye." 
Leviticus10:15 Igikenye c’ukuguru kigerewe abaherezi bo n’inkoro yo kuzunguzwa, baze bahore babizanana n’ishikanwa ry’ibinure ryo gutōngōrwa n’umuriro, ngo babizunguze, bibe ishikanwa rizungurijwe imbere y’Uhoraho: ivyo bizoba ivyawe n’ivy’ abana bawe, bibe umuturi wanyu w’intahava, nk’uk’ Uhoraho yageze." 
Leviticus10:16 Mose abariritsa ca kimazi c’impene catangiwe ivyaha, asanga catongotse. Arakira bene Aroni basigaye, Eleyazari na Itamari, arababaza," 
Leviticus10:17 ati Mwabujijwe n’iki kurya ca kimazi catangiwe ivyaha, ngo muteko mukirīre ahantu hēra, kand’ ar’ icera cane, ar’ ico Uhoraho yabahaye ngo gitume mwishirakw ibigabitanyo vy’ikoraniro, ngo murihongerere imbere yiwe?" 
Leviticus10:18 Ehe rāba amaraso yaco kw atari yazanywe ahēra, nta cari kubabuza kukirya, ngo mukirīre ahantu hēra, nk’uko nageze." 
Leviticus10:19 Aroni yishura Mose, at’ Ereg’ uyu musi batanze ikimazi cabo gitangiwe ivyaha, bo n’ikimazi cabo co kwoswa, bakabitangira imbere y’Uhoraho; kand’ ehe rāba ayo nabonye: mbega non’ uyu musi iyo ndya ico kimazi catangiwe ivyaha, ivyo vyari kuba ari vyiza imbere y’Uhoraho?" 
Leviticus10:20 Mose avyumvise, arashirwa." 
Leviticus11:1 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Leviticus11:2 ati Mubarire Abisirayeli, muti Mu bikōko vyose, ibi ni vyo mwemererwa kurya mu bigenda vyose vyo mw isi:" 
Leviticus11:3 igifise inzāra cose ziri n’umwanya hagati, kikagira inzāra kubiri, kigatako kikūza, ico ni co mwemererwa kurya mu bigenda." 
Leviticus11:4 Ariko mu vyūza no mu bifise inzāra ziri n’umwanya hagati, ivyo mutemerewe kurya n’ibi: ingamiya, kuko naho yūza ariko ntigira inzāra ziri n’umwanya hagati, iyo n’ igihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:5 N’ inkezi, kuko naho yūza ariko ntigira inzāra ziri n’umwanya hagati, na yo n’igihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:6 N’urukwavu, kuko naho rwūza ariko ntirugira inzāra ziri n’umwanya hagati, na rwo n’igihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:7 N’ ingurube, kuko nah’ ifise inzāra ziri n’umwanya hagati, ikagira inzāra kubiri, ariko ntiyūza, na yo n’igihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:8 Inyama zavyo ntimuze muzirye, n’imivyimba yavyo ntimuze muyikoreko: n’ibihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:9 Ibi ni vyo mwemererwa kurya mu biba mu mazi vyose: ibiba mu mazi, mu biyaga no mu nzūzi, bifise amababa n’ibigaragamba, ivyo ni vyo mwemererwa kurya." 
Leviticus11:10 Ibidafise amababa n’ ibigaragamba vyo mu biyaga no mu nzūzi, ibigendera mu mazi vyose, ibifise ubugingo vyose biba mu mazi, n’umuziro kuri mwebge." 
Leviticus11:11 Bize bihore biba umuziro kuri mwebge; ntimuze mwigere murya ku nyama zavyo, kand’ imivyimba yavyo muze muyigire umuziro." 
Leviticus11:12 Ico mu mazi cose kitagira amababa n’ibigaragamba kize kibe umuziro kuri mwebge. 
Leviticus11:13 Ibi az’ abe ari vyo mugira umuziro mu bisīga; ntibize vyigere biribga, n’ibizira: inkukuma, n’itarangabo, na oziniya;" 
Leviticus11:14 n’ ikinyamwanira, n’inkōna, ukw amoko yavyo ari;" 
Leviticus11:15 n’icitwa igikōna cose, ukw amoko yavyo ari;" 
Leviticus11:16 n’imbuni, na tamasi, na shakafu, n’agaca, ukw amoko yavyo ari;" 
Leviticus11:17 n’igihuna, na shalaki, n’inyanana;" 
Leviticus11:18 na tinishemeti, n’ inkongori, n’ikinyakabaka;" 
Leviticus11:19 na sarumfune, n’agasōza, ukw amoko yavyo ari, na samunsure, n’ agahungarema." 
Leviticus11:20 Udukōko twose tw’amababa tunyonyera, tugendesha amaguru ane, n’umuziro kuri mwebge." 
Leviticus11:21 Arikw ivyo mwemererwa kurya muri two n’ibi: udufise amaguru maremare akonye ahahera hejuru y’ibirenge, yo kugenda dutarukisha hasi." 
Leviticus11:22 Utwo mwemererwa kurya muri two n’uruzige, nk’ukw amoko yazo ari, n’utundi tumeze nka rwo twitwa solamu na harugoli na hagabu, nk’ukw amoko yatwo ari." 
Leviticus11:23 Arik’ utundi twose tw’amababa tunyonyera, tugendesha amaguru ane, n’umuziro kuri mwebge." 
Leviticus11:24 Kand’ ibi ni vyo vyobahumanya: uwokora ku muvyimba wavyo yoba ahumanye gushitsa ku mugoroba; 
Leviticus11:25 kandi n’uwogira ico aterura co ku muvyimba wavyo, az’ amesure impuzu ziwe, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus11:26 Ikigenda gifise inzāra ziri n’imyanya hagati cose, arikw inzāra zitari kubiri rwose, kigatako nticūze, n’igihumanya kuri mwebge; uwogikorako wese yoba ahumanye." 
Leviticus11:27 Ikigendesha amajanja cose co mu bigenza amaguru ane vyose, n’igihumanya kuri mwebge; uwokora ku muvyimba wavyo yoba ahumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus11:28 Kandi n’ uwogira ico aterura co ku muvyimba wavyo, az’ amesure impuzu ziwe, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba: ivyo n’ ibihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:29 Ibi ni vyo bihumanya kuri mwebge mu binyonyera bigenda hasi: igikara, n’imbeba, bo n’imburu nk’ukw amoko yazo ari;" 
Leviticus11:30 n’ icūgu, n’ikivumbura, n’umuserebanyi, n’agacamano, n’uruvu." 
Leviticus11:31 Ivyo vyose n’ibihumanya kuri mwebge mu binyonyera vyose; uwokora ku gipfuye muri vyo yoba ahumanye gushitsa ku mugoroba. 
Leviticus11:32 Kand’ ikintu cose cokorokerwako n’umuvyimba w’ico muri vyo coba gihumanye; kandi naho coba ikintu cose cabājwe mu giti, cank’ umwambaro, cank’ urusato, cank’ igunira, cank’ ikindi kintu iyo kiva kikagera gikoreshwa mu buryo ubg’ ari bgo bgose, gikwiye kwinikwa mu mazi, kibe igihumanye gushitsa ku mugoroba; aho ni ho kizoba gihumanutse." 
Leviticus11:33 Kand’ ikibumbano cose cokorokerwamwo na kimwe muri vyo, ivyoba muri co vyose vyoba bihumanye, na co ubgaco mwoba mukwiye kukimena." 
Leviticus11:34 Ibirībga vyose vyosukwakw amazi yo muri co, vyoba bihumanye: kand’ ico kunywa cose coba mu kintu ben’ ico cose coba gihumanye." 
Leviticus11:35 Ikintu cose cokorokerwako n’icavuye ku muvyimba wavyo coba gihumanye; ar’ iziko cank’ amashiga, coba gikwiye kumenagurwa; ivyo n’ ibihumanya, kandi bizoba ibihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:36 Mugabo icokorokera mw isōko canke mu rwobo rwimbiwe kubīkamw’ amazi, akadengēramwo, yo ntiyoba ahumanye; arik’ uwokora ku muvyimba wavyo wakorokeyemwo yoba ahumanye." 
Leviticus11:37 Kandi ni hagira ico ku muvyimba wavyo cogwa mu mbuto zo kubibga iz’ ari zo zose, zo ntizoba zihumanye." 
Leviticus11:38 Ariko namb’ izo mbuto zīnitswe mu mazi, icavuye ku muvyimba wavyo kikazigwamwo, zizoba igihumanya kuri mwebge." 
Leviticus11:39 Kand’ igikōko cose cank’ igitunzwe mu vyo mwemererwa kurya, hagize igipfuye, uwokora ku muvyimba waco yoba ahumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus11:40 Kandi horamuka har’ ūriye ku muvyimba waco, az’ amesure impuzu ziwe, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba; n’uwoterura umuvyimba waco, na we az’ amesure impuzu ziwe, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus11:41 Kand’ ikinyonyera cose kinyonyera hasi n’ikizira: ntikize cigere kiribga. 
Leviticus11:42 Igikwega inda hasi cose, n’akagendesha amaguru ane kose, n’akagendesha ubuguru bginshi, mber’ utunyonyera twose tunyonyera hasi, ntimuze mwigere muturya, kukw ar’ ibizira." 
Leviticus11:43 Ntimuze mwiyandurishe ak’ ari ko kose ko mu tunyonyera, ntimuze muvyihumanishe ngo bibanduze." 
Leviticus11:44 Kuko nd’ Uhoraho Imana yanyu: ni mwiyeze rero, mube abera, kuko nanje nd’ uwera; kandi ntimuze mwiyandurishe akanyonyera k’uburyo bgose kagendera hasi." 
Leviticus11:45 Kukw ari jewe Uhoraho nabadūganye mbakūye mu gihugu ca Egiputa, ngo mbe Imana yanyu: nuko rero mube abera, kuko nanje nd’ uwera." 
Leviticus11:46 Ivyo ni vyo vyagezwe vyo ku bikōko no ku bitunzwe, no ku bisīga, no ku bifise ubugingo vyose bigendera mu mazi, no ku turiho twose tunyonyera hasi;" 
Leviticus11:47 vyo gutandukanya igihumanya n’ikidahumanya, n’icoribga mu bigenda n’ikitoribga." 
Leviticus12:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus12:2 ati Barira Abisirayeli, ut’ Umugore ni yasama inda, akavyara umwana w’umuhungu, az’ amare imisi ndwi ahumanye: nk’uko bimubera iy’ari mu muhango w’imiziro yiwe, ni kw azoba ahumanye." 
Leviticus12:3 Ku musi ugira umunani uwo mwana az’ akebge. 
Leviticus12:4 Nyina az’ amare imisi mirongwitatu n’itatu abone guhumanurwa, avuye mu maraso yiwe; ntaz’ akore ku kintu cera na kimwe, canke ngw ashike ahantu hēra, gushitsa ah’ imisi y’uguhumanurwa kwiwe izoshirira." 
Leviticus12:5 Na ho ni yavyara umwana w’umukobga, az’ amare amayinga abiri ahumanye, nk’uko bimubera iy’ ari mu miziro yiwe; az’ aheze amare imisi mirongwitandatu n’ itandatu abone guhumanurwa, avuye mu maraso yiwe." 
Leviticus12:6 Imisi y’uguhumanurwa kwiwe ni yaramuka ishize, yo ku muhungu canke ku mukobga, az’ azane umwagazi w’intama utarengeje umwaka kw ikimazi co kwoswa, n’icana c’inuma cank’ intunguru, kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, abizanire umuherezi ku muryango w’ihema ry’ibonaniro:" 
Leviticus12:7 na we aheze abitangire aho nyene imbere yanje jewe Uhoraho, amuhongere; uwo mugore ni ho azoba ahumanuwe isōko y’amaraso yiwe. Ico ni co cagezwe c’umugore avyaye, namba yoba avyaye umuhungu cank’ umukobga." 
Leviticus12:8 Kandi ni yaba atoshobora kuronka umwagazi w’intama, az’ azane intunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri; imwe y’ikimazi co kwoswa, iyindi y’ikimazi co gutangirwa ivyaha: nuk’ umuherezi amuhongere, na we azoba ahumanutse." 
Leviticus13:1 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Leviticus13:2 at’ Umuntu ni yagira igishundu, cank’ akagira ibintu bitongangiye, cank’ akagira ikibibi, ku mubiri wiwe inyuma ku rukoba, ico kintu kigahinduka indwara y’imibembe aho nyene ku rukoba rwiwe, baze bamuzanire Aroni umuherezi, cank’ umwe wo muri bene Aroni abaherezi." 
Leviticus13:3 Nuk’ uwo muherezi asuzume iyo ndwara iri ku mubiri wiwe inyuma ku rukoba; maz’ ubgoya bg’aho hantu harwaye, ni yasanga bgahindutse bukēra, iyo ndwara igasa n’aho yinjiye imbere mu rukoba, iyo ndwara izoba ar’ iy’ imibembe: nuk’ uwo muherezi amusuzumye, avuge kw ahumanye." 
Leviticus13:4 Na ho ni yasanga ico kibibi co ku mubiri wiwe cera, kandi kidasa n’aho cinjiye imbere mu rukoba, n’ ubgoya bgaho butāhindutse ngo bgere, nuk’ uwo muherezi yugarane uwo murwayi kumara imisi ndwi." 
Leviticus13:5 Ku musi ugira indwi uwo muherezi amusuzume; ni yasanga iyo ndwara itayegayeze, ngo yunguruze inyuma ku rukoba, uwo muherezi asubire amwugarane kumara iyindi misi ndwi." 
Leviticus13:6 Ku musi ugira indwi, yongere amusuzume; nuko ni yabona iyo ndwara irikw irazimangana, itunguruje inyuma ku rukoba, avuge kw adahumanye: kizoba car’ igisekera; uwo muntu agende amesure impuzu ziwe, abe uwejejwe." 
Leviticus13:7 Arikw amaze guheza kwiyereka umuherezi, akezwa, ico gisekera kikunguruza inyuma ku rukoba, aze yongere kwiyereka umuherezi." 
Leviticus13:8 Uwo muherezi amusuzume, maze ni yabona ico gisekera cunguruje koko aho nyene inyuma ku rukoba, avuge kw ahumanye: izoba ar’ imibembe." 
Leviticus13:9 Umuntu ni yafatwa n’indwara y’imibembe, az’ azanirwe umuherezi;" 
Leviticus13:10 uwo muherezi amusuzume; maze ni haboneka ahashundashe, inyuma ku rukoba, hagatako hakēra, bigatuma ubgoya bgaho bgera, inyama zaho zikajējēta;" 
Leviticus13:11 izoba ar’ imibembe yamaze igihe kirekire mu rukoba rw’umubiri wiwe: uwo muherezi avuge kw ahumanye, ntarinde kumwugarana, kukw ahumanye." 
Leviticus13:12 Arikw imibembe ni yasēsa ku mubiri, ikarangiza umubiri wose w’uwafashwe n’iyo ndwara, uhereye ku mutwe ugashitsa ku birenge, ah’ umuherezi ageza amaso hose;" 
Leviticus13:13 uwo muherezi amusuzume: maze ni yabona iyo mibembe imukwiye umubiri wose, az’ avuge yuk’ uyo yafashwe n’iyo ndwara adahumanye: umubiri wiwe ko wahindutse ukēra hose, ntahumanye." 
Leviticus13:14 Ariko ni yaramuka agize ahamyotse, hakaba inyama zijega, azoba ahumanye." 
Leviticus13:15 Umuherezi az’ ahasuzume, avuge kw ahumanye: izo nyama zijega n’uguhumana: n’imibembe." 
Leviticus13:16 Na ho ahar’ izo nyama zijega, ni hasubira guhinduka, hakēra, asubire ku muherezi," 
Leviticus13:17 na we amusuzume; maze ni yasanga aho hārwaye hahindutse, hakēra, uwo muherezi avuge ko yahumanutse: azoba atagihumanye." 
Leviticus13:18 Umuntu ni yagira inkovu y’ahahora igihute inyuma ku rukoba," 
Leviticus13:19 maze muri nya nkovu hagashundaha hakabenjuka, canke hakaza ikibibi, hagatukura; haze herekwe umuherezi," 
Leviticus13:20 na we ahasuzume, maze ni yasanga ico kintu gisa n’icinjiye imbere mu rukoba, ubgoya bgaho bgahindutse, bukēra, uwo muherezi az’ avuge kw ahumanye: izoba ar’ indwara y’imibembe, yaziye mu nkovu y’igihute." 
Leviticus13:21 Arik’ umuherezi ni yahasuzuma, agasanga hatar’ ubgoya bgera, kandi kitinjiye imbere mu rukoba, ariko kiriko kirazimangana, uwo muherezi az’ amwugarane kumara imisi ndwi." 
Leviticus13:22 Maze ni yasanga cunguruje inyuma ku rukoba, avuge kw ahumanye: izoba ar’ imibembe." 
Leviticus13:23 Arikw ico kibibi ni kitayegayega ngo cunguruze, kizoba ar’ inkovu ya ca gihute; umuherezi az’ avuge ko yeze." 
Leviticus13:24 Cank’ umuntu ni yagira ubushe ku mubiri wiwe, inyuma ku rukoba, inkovu yabgo igahinduka ikibibi, hagatukura canke hakabenjuka;" 
Leviticus13:25 umuherezi az’ ahasuzume; ni yasanga ubgoya bgo mur’ ico kibibi buhindutse, bukēra, kigasa n’icinjiye imbere mu rukoba, izoba ar’ imibembe yaziye muri bga bushe: nuk’ uwo muherezi avuge kw ahumanye; izoba ar’ indwara y’imibembe." 
Leviticus13:26 Arik’ umuherezi ni yahasuzuma, agasanga ubgoya bgo mur’ ico kibibi butera, kandi kitinjiye imbere mu rukoba, ariko kiriko kirazimangana, uwo muherezi amwugarane kumara imisi ndwi." 
Leviticus13:27 Ku musi ugira indwi, uwo muherezi amusuzume; maze ni yasanga cunguruje inyuma ku rukoba, avuge kw ahumanye: izoba ar’ indwara y’imibembe." 
Leviticus13:28 Arikw ico kibibi ni kitayegayega ngo cunguruze inyuma ku rukoba, kandi kikaba kiriko kirazimangana, hazoba haje igishundu kiziye muri bga bushe: uwo muherezi avuge ko yeze; izoba ar’ inkovu y’ubgo bushe." 
Leviticus13:29 Kand’ umugabo cank’ umugore ni yafatwa n’indwara mu mutwe canke mu bganwa," 
Leviticus13:30 umuherezi az’ asuzume iyo ndwara; ni yabona isa n’iyinjiye musi y’ urukoba, umushatsi waho ugacēkūka, ukaba intaragande; avuge kw ahumanye: kizoba ar’ igiturika c’imibembe ifatiye mu mutwe canke mu bganwa." 
Leviticus13:31 Arik’ umuherezi ni yasuzuma iyo ndwara y’igiturika, agasanga isa n’ah’ itinjiye imbere mu rukoba, kandi hatar’ umushatsi wirabura, uwo muherezi yugarane uwafashwe n’ iyo ndwara y’igiturika kumara imisi ndwi." 
Leviticus13:32 Ku musi ugira indwi umuherezi az’ asuzume iyo ndwara; maze ni yasanga ico giturika kitunguruje, hatar’ umushatsi ucēkūtse, kandi kidasa n’aho cinjiye imbere mu rukoba," 
Leviticus13:33 baheze bamumwe, arikw ah’ ico giturika kiri ntibahamwe; uwo muherezi asubire yugarane uwafashwe n’ico giturika iyindi misi ndwi." 
Leviticus13:34 Ku musi ugira indwi uwo muherezi asuzume ico giturika: maze ni yasanga kitunguruje inyuma ku rukoba, kandi kidasa n’aho cinjiye imbere mu rukoba, uwo muherezi avuge kw adahumanye: uwo muntu agende amesure impuzu ziwe, abe uwejejwe." 
Leviticus13:35 Arikw amaze guheza kwitwa uweze, ico giturika kikunguruza inyuma ku rukoba," 
Leviticus13:36 umuherezi aheze amusuzume; maze ni yasanga ico giturika cunguruje inyuma ku rukoba, ntiyirirwe aserangura umushatsi k’ucēkūtse: uyo azoba ahumanye." 
Leviticus13:37 Na ho ku ruhande rwiwe ni yasanga ico giturika kitayegayeze, n’umushatsi wahameze wirabura; ico giturika kizoba gikize, uwo muntu azoba yeze: umuherezi avuge ko yeze." 
Leviticus13:38 Kandi ni hagira umugabo cank’ umugore agira ibibibi ku mubiri wiwe inyuma ku rukoba, ivyo bibibi bikēra;" 
Leviticus13:39 umuherezi az’ abisuzume: maze ni yasanga ivyo bibibi vyo ku mubiri wiwe vyeragurika gusa, bizoba ar’ amabara yadutse inyuma ku rukoba: uyo muntu azoba adahumanye." 
Leviticus13:40 Kand’ umugabo ni yavunguka umushatsi, buzoba ar’ ubuhanza, ariko ntazoba ahumanye." 
Leviticus13:41 Kandi ni yavunguka umushatsi wo mu gitwariro, azoba ar’ ubuhanza yatobotse mu gitwariro, ariko ntazoba ahumanye." 
Leviticus13:42 Ariko ni haturika ibintu vy’indwara bitukura mu buhanza bgo mu gakomokomo canke mu bgo mu gitwariro; izoba ar’ imibembe yaje mur’ ubgo buhanza bgo mu gakomokomo canke mu bgo mu gitwariro. 
Leviticus13:43 Nuk’ umuherezi az’ amusuzume: maze ni yasanga ico gishundu arwaye gitukura aho nyene mu buhanza bgo mu gakomokomo canke mu bgo mu gitwariro, igasa n’imibembe ir’ inyuma ku rukoba;" 
Leviticus13:44 uwo muntu azoba ar’ umunyamibembe, azoba ahumanye; umuherezi ntaz’ abure kuvuga kw ahumanye; iyo ndwara izoba yamufatiye mu mutwe." 
Leviticus13:45 Kand’ umunyamibembe iy’ arwaye iyo ndwara, agende yambaye impuzu zitantamutse, ahamburuye umushatsi wiwe, yipfutse ku munwa, agende arasemerera, ati Ndahumanye, ndahumanye!" 
Leviticus13:46 Imisi yose akirwaye iyo ndwara azoba ahumanye; mber’ azoba ar’ igihumane, abe ukwiwe: az’ abe hirya y’aho mushagaje." 
Leviticus13:47 Kandi ni hagira umwambaro urikw indwara yo mu buryo bg’ imibembe, n’iyo woba wajishwe mu bgoya bg’intama, canke mu nyuzi zera derere;" 
Leviticus13:48 iyo ndwara igafata kur’ ico kijishano uko kijishwe kwose, ari mu nyuzi zera derere canke mu z’ubgoya bg’ intama; cank’ igafata ku rusāto, canke ku kintu cose cakozwe mu rusāto;" 
Leviticus13:49 iyo ndwara ikagomba gusa n’akatsi gatoto canke n’agahama, aho nyene ku mwambaro uk’ ujishwe kwose, canke ku rusāto, canke ku kintu cose cakozwe mu rusāto; iyo ndwara izoba ar’ iyo mu buryo bg’ imibembe: ivyo vyerekwe umuherezi." 
Leviticus13:50 Na we asuzume iyo ndwara, yugarane ico iriko kumara imisi ndwi." 
Leviticus13:51 Ku musi ugira indwi asubire asuzume iyo ndwara; maze ni yasanga iyo ndwara yunguruje kur’ uwo mwambaro uk’ ujishwe kwose, canke kur’ urwo rusāto, ico rwoba rukora cose; iyo ndwara izoba ar’ imibembe igenda irarya: ico kintu kizoba gihumanye." 
Leviticus13:52 Aheze aturire uwo mwambaro, iyo ndwara namba yoba ifashe kur’ ico kijishano uko kijishwe kwose, ari mu nyuzi z’ubgoya bg’intama canke mu zera derere, canke namba yoba ifashe ku kintu cose cakozwe mu rusāto, kukw ar’ imibembe igenda irarya; ico kintu kize giturirwe." 
Leviticus13:53 Arik’ uwo muherezi ni yasuzuma, akabona iyo ndwara itunguruje kur’ uwo mwambaro uk’ ujishwe kwose, canke ku kintu cose cakozwe mu rusāto;" 
Leviticus13:54 avuge ko bamesura ico iyo ndwara yafashe, aheze acugarane kumara iyindi misi ndwi." 
Leviticus13:55 Maz’ ico kintu indwara yafashe, uwo muherezi az’ agisuzume, kimaze kumesurwa; nuko ni yasanga ah’ iyo ndwara yafashe hadahinduye ibara, kand’ iyo ndwara itunguruje, na ho nyene kizoba gihumanye; kize giturirwe: izoba ar’ iyo ndwara igenda irarya, naho coba kibaye inkūte imbere cank’ inyuma." 
Leviticus13:56 Maz’ ico kintu indwara yafashe, uwo muherezi ni yagisuzuma, agasanga iyo ndwara irikw irazimangana, kimaze kumesurwa, aho hantu aheze ahatabure, ahakūre kur’ uwo mwambaro uk’ ujishwe kwose, canke kur’ urwo rusāto." 
Leviticus13:57 Maz’ iyo ndwara ni yasubira kwubuka kur’ uwo mwambaro uk’ ujishwe kwose, canke ku kintu cose cakozwe mu rusāto, izoba igitwarije; ico kintu kirimw’ iyo ndwara kize giturirwe." 
Leviticus13:58 Na ho iyo ndwara ni yaba yavuye mur’ uwo mwambaro uk’ ujishwe kwose, canke mu kintu ic’ ari co cose cakozwe mu rusāto, cari caramesuwe, kize gisubire kumesurwa ubugira kabiri, kibe gihumanutse." 
Leviticus13:59 Ico ni co cagezwe c’indwara yo mu buryo bg’imibembe ifashe umwambaro, ar’ uwajishwe mu bgoya bg’intama canke mu nyuzi zera derere, igafata kur’ ico kijishano uko kijishwe kwose, canke ku kintu cose cakozwe mu rusāto, ngo babone kuvuga ko gihumanye canke ko kidahumanye." 
Leviticus14:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus14:2 at’ Iki abe ari co kiba icagezwe co ku munyamibembe, ku musi wo guhumanurwa kwiwe: az’ ashīrwe umuherezi." 
Leviticus14:3 Na we aheze agende inyuma y’aho mushagaje, asuzume uwo munyamibembe; maze ni yasanga iyo ndwara y’imibembe ikize," 
Leviticus14:4 avuge ko bazanira uyo agira ahumanurwe inyoni zibiri zibona, zitar’ izo mu zizira, n’ingegene y’igiti c’isederi, n’utunyuzi dusa n’agahama, n’ utubabi twa ezobu;" 
Leviticus14:5 umuherezi avuge ko bakererera imwe mur’ izo nyoni hejuru y’ikintu c’ikibumbano, kirimw’ amazi yavomwe mu mbizi." 
Leviticus14:6 Aheze yābīre imwe ikidora, na ya ngegene y’isederi, na twa tunyuzi dusa n’agahama, na ezobu, abijobekane na ya nyoni ikidora mu maraso ya ya nyoni yakererewe hejuru y’amazi yavomwe mu mbizi." 
Leviticus14:7 Aheze ayacucagire ibihetangabo ndwi kur’ uwo nyene guhumanurwa ngw avekw imibembe, avuge kw ahumanutse, arekurire iyo nyoni idora mu gahinga." 
Leviticus14:8 Nyene guhumanurwa aheze amesure impuzu ziwe, yimoshe ahamera umushatsi hose, yiyuhagire, azoba ahumanutse, abone kugaruka aho mushagaje; arikw amare imisi ndwi abe hanze inyuma y’ihema ryiwe." 
Leviticus14:9 Ku musi ugira indwi yimoshe umushatsi wose wo ku mutwe, n’ubganwa n’ibigohe, amwe n’ uwundi wose; aheze amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, abe ahumanutse." 
Leviticus14:10 Ku musi ugira umunani aze yābīre abana b’ intama babiri b’amasuguru, batagira agasembga, n’inyana y’intama itarengeje umwaka itagira agasembga, bo n’ibice bitatu vy’icumi vy’ingero y’ifu igogōretse vyo kuba ishikanwa ry’ifu ivanze n’ amavuta ya elayo, n’ingero imwe yitwa logi y’amavuta ya elayo." 
Leviticus14:11 Umuherezi amuhumanura ashire uwo muntu nyene guhumanurwa hamwe n’ivyo bintu, imbere yanje ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus14:12 Uwo muherezi yābīre imwe mur’ ayo masuguru y’intama, ayitangekw ikimazi c’impongano, ayitangane na ya ngero yitwa logi y’amavuta, abizunguze, bibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje;" 
Leviticus14:13 akererere iyo suguru y’intama aho bakererera ikimazi co gutangirwa ivyaha bo n’ikimazi co kwoswa, ahantu hēra: nk’ukw ikimazi co gutangirwa ivyaha ar’ umuturi w’umuherezi, ni ko n’ ikimazi c’impongano kiri: n’icera cane." 
Leviticus14:14 Uwo muherezi yābīre ku maraso y’ico kimazi c’impongano, ayakoze ku gutwi kw’i buryo kw’uyo arikw arahumanurwa, ahahera hejuru, no ku rukumu rwiwe rw’i buryo, no kw ino ryiwe rinini ry’i buryo." 
Leviticus14:15 Uwo muherezi aheze yābīre ku mavuta ari muri logi, ayasuke ku rushi rwiwe rw’i bumoso," 
Leviticus14:16 akoze urutoke rwiwe rwo ku kuryo mur’ ayo mavuta ari ku rushi rwiwe rw’i bumoso, ayacucagirishe urwo rutoke rwiwe imbere yanje ibihetangabo ndwi;" 
Leviticus14:17 amavuta asigaye ku rushi rwiwe, uwo muherezi ayakoze ku gutwi kw’i buryo kw’uyo arikw arahumanurwa, ahahera hejuru, no ku rukumu rwiwe rw’i buryo, no kw ino ryiwe rinini ry’i buryo, aharoye ya maraso y’ikimazi c’impongano." 
Leviticus14:18 Ayandi mavuta asigaye ku rushi rwiwe, uwo muherezi ayasīge mu mutwe w’uwo arikw arahumanurwa; uwo muherezi aheze amuhongerere imbere yanje:" 
Leviticus14:19 atange ikimazi gitangirwa ivyaha, ahongere uwo arikw arahumanurwa ubuhumane bgiwe; hanyuma akerere ikimazi co kwoswa." 
Leviticus14:20 Uwo muherezi atangire ku gicaniro ico kimazi co kwoswa bo na rya shikanwa ry’ifu; uko ni kw azoba amuhongeye, na we azoba yejejwe." 
Leviticus14:21 Kandi ni yaba ar’ umworo, ntashobore kuronka ibingana birtyo, aze yābīre umwana w’intama w’isuguru, kuba ikimazi c’impongano co kuzunguzwa, ngw acīhongere, bo n’ikigiracumi c’ingero y’ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, co kuba ishikanwa ry’ifu, na logi imwe y’amavuta ya elayo;" 
Leviticus14:22 bo n’intunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri, ivy’ azoshobora kuronka; kimwe kibe ikimazi co gutangirwa ivyaha, ikindi kibe ikimazi co kwoswa." 
Leviticus14:23 Ku musi ugira umunani, az’ abishīre umuherezi ku muryango w’ihema ry’ibonaniro imbere yanje, bibe ivyo kumuhumanura." 
Leviticus14:24 Umuherezi yābīre uwo mwana w’intama w’ikimazi c’impongano, na ya ngero yitwa logi y’amavuta, abizunguze, bibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje." 
Leviticus14:25 Akerere uwo mwana w’intama w’ ikimazi c’impongano, aheze yābīre ku maraso y’ico kimazi, ayakoze ku gutwi kw’i buryo kw’uyo arikw arahumanurwa, ahahera hejuru, no ku rukumu rwiwe rw’i buryo, no kw ino ryiwe rinini ry’i buryo." 
Leviticus14:26 Uwo muherezi aheze asuke kur’ ayo mavuta, ayasuke ku rushi rwiwe rw’i bumoso;" 
Leviticus14:27 ayacucagirishe urutoke rwiwe rwo ku kuryo imbere yanje ibihetangabo ndwi; 
Leviticus14:28 aheze yābīre kur’ ayo mavuta ari ku rushi rwiwe, ayakoze ku gutwi kw’i buryo kw’ uyo arikw arahumanurwa, ahahera hejuru, no ku rukumu rwiwe rw’i buryo, no kw ino ryiwe rinini ry’i buryo, aho hantu nyene hari ya maraso y’ikimazi c’impongano." 
Leviticus14:29 Ayandi mavuta asigaye ku rushi rwiwe, uwo muherezi ayasīge mu mutwe w’uwo arikw arahumanurwa, kugira ngo bimubere impongano imbere yanje." 
Leviticus14:30 Kand’ atange imwe muri za ntunguru canke kimwe muri vya vyana vy’inuma, ivy’ uwo ashoboye kuronka;" 
Leviticus14:31 atange ku vy’uwo ashoboye kuronka, kimwe kibe ikimazi co gutangirwa ivyaha, ikindi kibe ico kwoswa, hamwe n’ishikanwa ry’ifu: uwo arikw arahumanurwa, umuherezi amuhongerere imbere yanje." 
Leviticus14:32 Ico ni co cagezwe c’uwafashwe n’ indwara y’imibembe, ntashobore kuronka ivyo kumuhumanura." 
Leviticus14:33 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Leviticus14:34 ati Ni mwamara gushika mu gihugu c’i Kanani, ico mbahaye kuba ishamvu yanyu, ngatera inzu yo mu gihugu c’ ishamvu yanyu indwara yo mu buryo bg’imibembe;" 
Leviticus14:35 nyen’ iyo nzu az’ agende abarire umuherezi, at’ Inzu yanje umengo isa n’aho yatewe n’indwara." 
Leviticus14:36 Uwo muherezi avuge ko basohora ibintu vyose muri yo, atarinjira gusuzuma iyo ndwara, kugira ngw ivyo mur’ iyo nzu vyose vyoye guhinduka ibihumanye; hanyuma uwo muherezi aze yinjire kurāba iyo nzu;" 
Leviticus14:37 nukw asuzume iyo ndwara: maze ni yabona iyo ndwara yateye amarabaga ku bisika agomba gusa n’akatsi gatoto canke n’agahama, ikaboneka nk’ah’ umengo yinjiye imbere mu gisika;" 
Leviticus14:38 uwo muherezi aheze yisohokere, ave mur’ iyo nzu: ashitse ku muryango, yugare iyo nzu kumara imisi ndwi." 
Leviticus14:39 Ku musi ugira indwi, uwo muherezi agaruke, ayisuzume; maze ni yasanga iyo ndwara yunguruje ku bisika vy’iyo nzu," 
Leviticus14:40 avuge ko basambura amabuye afashweko n’iyo ndwara, bayaterere ahantu hahumanye, inyuma y’igisagara." 
Leviticus14:41 Atekw avuge ko bahomōra iyo nzu imbere hose, kand’ ivyo bihome bahomōye babisēse ha hantu hahumanye, inyuma y’igisagara." 
Leviticus14:42 Baheze bazane ayandi mabuye, bayasanishe aho basambuye ya yandi, bazane n’iyindi ngwa, bahome iyo nzu." 
Leviticus14:43 Na h’iyo ndwara ni yagaruka, igasubira gusēsa ku nzu, bamaze gusambura amabuye no kuyihomōra, bagasubira kuyihoma;" 
Leviticus14:44 uwo muherezi aze yinjire, ayisuzume; maze ni yasanga iyo ndwara yunguruje ku nzu, izoba ar’ imibembe igenda irarya: iyo nzu izoba ihumanye." 
Leviticus14:45 Maze bayisambure, amabuye yayo, n’ibiti vyayo, n’ibihomōtse kuri yo vyose, babikūre mu gisagara, babijane ahantu hahumanye." 
Leviticus14:46 Ikindi, ūzokwinjira mur’ iyo nzu igihe icugawe, azoba ahumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus14:47 Kand’ uwoyirāramwo az’ amesure impuzu ziwe; n’uwoyirīramwo na we amesure impuzu ziwe. 
Leviticus14:48 Na ho umuherezi ni yinjira, akayisuzuma, agasanga iyo ndwara itunguruje ku nzu, imaze guhomwa; uwo muherezi avuge kw ihumanutse, kukw iyo ndwara ikize." 
Leviticus14:49 Yābīre ivyo guhumanura iyo nzu, inyoni zibiri, n’ ingegene y’igiti c’isederi, n’utunyuzi dusa n’agahama, n’utubabi twa ezobu." 
Leviticus14:50 Aheze akererere imwe mur’ izo nyoni hejuru y’ ikintu c’ikibumbano, kirimw’ amazi yavomwe mu mbizi:" 
Leviticus14:51 yābīre iyo ngegene y’isederi, n’iyo ezobu, n’utwo tunyuzi dusa n’agahama, n’iyo nyoni ikidora, abijōbeke mu maraso y’iyo nyoni yakerewe no mur’ ayo mazi yavomwe mu mbizi, acucagire kur’ iyo nzu ibihetangabo ndwi." 
Leviticus14:52 Ahumanuze iyo nzu amaraso y’iyo nyoni, n’ayo mazi yavomwe mu mbizi, n’iyo nyoni ikidora, n’iyo ngegene y’isederi, n’iyo ezobu, n’utwo tunyuzi dusa n’agahama." 
Leviticus14:53 Aheze agende arekurire iyo nyoni idora mu gahinga, inyuma y’igisagara; uko ni kw azoba ahongeye iyo nzu: nukw izoba yejejwe." 
Leviticus14:54 Ivyo ni vyo vyagezwe vy’ uburyo bgose bg’indwara y’imibembe: ar’ igiturika," 
Leviticus14:55 ar’ indwara yo mu buryo bg’imibembe ifashe umwambaro cank’ inzu," 
Leviticus14:56 ar’ igishundu, ar’ ibintu bitongangiye, ar’ ikibibi," 
Leviticus14:57 kugira ngo vyigishe umuntu kw ikintu gihumanye, canke ko kidahumanye: ivyo ni vyo vyagezwe vyo ku mibembe." 
Leviticus15:1 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Leviticus15:2 ati Mubarire Abisirayeli, mut’ Umugabo wese ni yagira igisokoro mu mubiri wiwe, azoba ahumanye kubg’ ico gisokoro ciwe." 
Leviticus15:3 Uku ni kwo kuzoba guhumana kwiwe gutewe n’ico gisokoro ciwe: ni yaba agenda arajejeta cank’ azibiye, aba ahumanye." 
Leviticus15:4 Uburiri bgose umunyagisokoro aryamyeko buzoba buhumanye, n’ikintu cose yicayeko kizoba gihumanye." 
Leviticus15:5 Kand’ umuntu wese azokora ku buriri bgiwe az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:6 Ūzokwicara ku kintu na kimwe umunyagisokoro yicayeko, az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:7 Ūzokora ku mubiri w’umunyagisokoro, az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:8 Kand’ umunyagisokoro ni yacira amate, agakorokera k’ūdahumanye, uyo az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:9 Icicaro cose c’ikigenderwako umunyagisokoro azokwicarako kizoba gihumanye. 
Leviticus15:10 Ūzokora ku kintu na kimwe cari musi yiwe, azoba ahumanye gushitsa ku mugoroba; kand’ ūzoterura ivyo, az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:11 Kand’ umunyagisokoro ni yakora ku muntu adakaravye, uwo az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:12 Ikintu c’ikibumbano umunyagisokoro azokorako, kize kimenwe; na ho ni caba ikibazano, kize cunyugurishwe amazi." 
Leviticus15:13 Kand’ umunyagisokoro ni yagera guhumanurwa igisokoro ciwe, az’ aharūre imisi ndwi yo guhumanurwa, amesure impuzu ziwe; yiyuhagire mu mazi yavomwe mu mbizi, abone guhumanuka." 
Leviticus15:14 Ku musi ugira umunani, yijanire intunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri, abizane imbere yanje ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, abihe umuherezi;" 
Leviticus15:15 uwo muherezi abitange kw ibimazi, kimwe co gutangirwa ivyaha, ikindi co kwoswa; nuk’ uwo muherezi amuhongerere imbere yanje, kubg’ igisokoro ciwe." 
Leviticus15:16 Kand’ intanga z’umugabo ni zamuvamwo, aze yiyuhagire umubiri wose, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:17 Kand’ umwambaro wose cank’ urusato rwose kirikw izo ntanga, kize kimesurwe, kize gikomeze kiba igihumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:18 Kand’ uwo mugabo ni yaramuka aryamanye n’umugore, bompi biyuhagire, bakomeze kuba abahumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:19 Kand’ izinamukobga ni yaja mu mihango yiwe, az’ amare imisi ndwi mu miziro yiwe: ūzomukorako wese azoba ahumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:20 Ikintu cose azoryamako akiri mu miziro yiwe kizoba gihumanye, n’ico azokwicarako cose kizoba gihumanye." 
Leviticus15:21 Kand’ umuntu wese azokora ku buriri bgiwe az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:22 Ūzokora ku kintu na kimwe yicayeko, az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:23 Uhereye ku buriri bgiwe, canke ku kintu cose yicayeko, ūzogikorako azoba ahumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:24 Kandi ni hagira umugabo aryamana na we, imiziro yiwe ikamwanduza, uwo mugabo azoba ahumanye kumara imisi ndwi: uburiri bgose azoryamako buzoba buhumanye." 
Leviticus15:25 Umukobga cank’ umugore ni yamara imisi myinshi ari mu mihango yiwe mu gihe kitari co, canke ni yarenza imisi yiwe, imisi yose azomara mu miziro, az’ abe nk’uko yahora ari mu miziro yiwe; azoba ahumanye." 
Leviticus15:26 Uburiri bgose azoryamako mu misi yose yo guhumana kwiwe, buze bumubere nk’ubgo yaryamyeko mu misi y’imiziro yiwe; n’ikintu cose azokwicarako kizoba gihumanye nk’icari gisanzwe gihumanywa n’ iy’ ari mu miziro." 
Leviticus15:27 Ūkoze kuri vyo wese azoba ahumanye; az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Leviticus15:28 Ariko ni yaramuka ageze guhumanurwa ubgo buhumane bgamuvuyemwo, az’ aharūre imisi ndwi, hanyuma abone guhumanuka." 
Leviticus15:29 Ku musi ugira umunani, yijanire intunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri, abishīre umuherezi ku muryango w’ihema ry’ibonaniro;" 
Leviticus15:30 uwo muherezi abitange kw ibimazi, kimwe co gutangirwa ivyaha, ikindi co kwoswa; nuk’ uwo muherezi amuhongerere imbere yanje, kubg’ ubuhumane bgiwe." 
Leviticus15:31 Uko ni ko muzotandukanya Abisirayeli n’ubuhumane bgabo, kugira ngo boye gupfa bahōwe ubuhumane bgabo bgo kwanduza ihema ryanje riri hagati muri bo." 
Leviticus15:32 Ivyo ni vyo vyagezwe vy’ umunyagisokoro, n’ivy’ ūvubgamwo n’intanga ziwe, bikamuhumanya;" 
Leviticus15:33 n’ivy’ umukobga cank’ umugore arwaye ubutinyanka, n’ ivy’ ūvubgamwo n’ibimuhumanya wese, ar’ umugabo ar’ umugore, n’ivy’ umugabo arāranye n’umugore ahumanye." 
Leviticus16:1 Uhoraho abarira Mose hanyuma yo gupfa kwa ba bana ba Aroni bompi, hamwe bīgira hafi imbere y’Uhoraho, bakagwaho;" 
Leviticus16:2 Uhoraho abarira Mose, ati Barira Aroni mukurwawe, yoye kwama yinjira, igihe yigombeye cose, ngw aje Ahēra, hirya ya ca gihuzu gikinze, imbere ya wa mutemere wo guhongerako urumitse kuri ya sandugu hejuru, kugira ngo ntapfe; kuko nzoserukira kur’ uwo mutemere wo guhongerako ndi muri ca gicu." 
Leviticus16:3 Aroni uku abe ari kw azogenza, mu kwinjira Ahēra: aze yābīre imasa y’umukangara y’ikimazi co gutangirwa ivyaha, n’impfizi y’ intama y’ikimazi co kwoswa." 
Leviticus16:4 Yambare ya kanzo yejejwe yera derere, na rya butura ryiwe ryera derere aryambike ubgambure bgiwe; akenyeze wa mukanda wera derere, yambare na ca gitambara cera derere mu mutwe; iyo ni yo myambaro yejejwe: nukw abanze kwiyuhagira, aheze ayambare." 
Leviticus16:5 Maze yake ikoraniro ry’Abisirayeli amasuguru abiri y’impene kuba ikimazi co gutangirwa ivyaha, n’impfizi y’intama kuba ikimazi co kwoswa." 
Leviticus16:6 Aroni aheze yīgize hafi ya masa y’ikimazi co gutangirwa ivyaha, yo kwitangirira, yo kwitangirakw impongano bo n’urugo rwiwe." 
Leviticus16:7 Maz’ azane za mpene zompi, azihagarike imbere yanje ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Leviticus16:8 Aroni aheze apfindire izo mpene zompi: ubupfindo bumwe bgerekane iyanje, ubundi bgerekane iyo gusendwa." 
Leviticus16:9 Maze yīgize hafi iyo mpene yerekanywe n’ubupfindo kw ar’ iyanje, ayigerere kuba ikimazi co gutangirwa ivyaha." 
Leviticus16:10 Arikw imwe yerekanywe kw ar’ iyo gusendwa, ihagarikwe imbere yanje ikidora, kugira ngo yaturirwekw ivyaha, irungikwe kuba iyo gusenderwa mu bugaragwa." 
Leviticus16:11 Aroni aheze yīgize hafi ya masa y’ikimazi co gutangirwa ivyaha yo kwitangirira, yo kwitangirakw impongano bo n’urugo rwiwe, akerere iyo masa y’ikimazi c’ivyaha yitangiriye." 
Leviticus16:12 Yābire icotero, acuzuze amakara y’umuriro akūye ku gicaniro aho nyene imbere yanje, agende yujuje amashi imibavu iseye igogōye, y’ ibintu bimoga, avyinjize hirya ya ca gihuzu;" 
Leviticus16:13 iyo mibavu ayishire kur’ uwo muriro aho nyene imbere yanje, kugira ng’ umwotsi w’iyo mibavu utwīkīre wa mutemere wo guhongerako, uri hejuru ya vya Bishinga intahe, kugira ngo ntapfe." 
Leviticus16:14 Kandi yābīre ku maraso ya ya masa, ayacucagize urutoke kur’ uwo mutemere wo guhongerako ku ruhande rw’i burasirazuba, atekw ayacucagize urutoke nyene imbere y’iyo ntebe ibihetangabo ndwi." 
Leviticus16:15 Aheze akerere ya mpene y’ikimazi co gutangirwa ivyaha vy’abantu, yinjirane amaraso yayo hirya ya ca gihuzu, ayagenze nk’uko yagenjeje amaraso ya ya masa, ayacucagire kuri wa mutemere wo guhongerako, bo n’imbere yawo." 
Leviticus16:16 Uko ni kw azoba atangiriye Ahēra impongano, kubg’ ubuhumane bg’Abisirayeli, no kubg’ ibicumuro vyabo, n’ivyaha vyabo vyose; kand’ abe ari kw agirira n’ihema ry’ibonaniro, riri hagati yabo, mu buhumane bgabo." 
Leviticus16:17 Ntihaze hagire umuntu n’umwe agera mw ihema ry’ibonaniro, igihe Aroni yinjira Ahēra kuhatangira impongano, gushitsa ah’ azoba asohokeye, amaze kwitangira impongano ubgiwe bo n’ urugo rwiwe, no kuyitangira ishengero ryose ry’Abisirayeli." 
Leviticus16:18 Nukw asohotse, aheze aje ku gicaniro aho nyene imbere yanje, agitangirire impongano, yābīre ku maraso ya ya masa no ku ya ya mpene, ayasīge ku mahembe y’ico gicaniro impande zose." 
Leviticus16:19 Aheze agicucagirekw ayo maraso n’urutoke rwiwe ibihetangabo ndwi, agihumanure, aceze kugira ngo kivek’ ubuhumane bg’Abisirayeli." 
Leviticus16:20 Ni yaheza gutangira Ahēra impongano, bo n’ihema ry’ibonaniro, n’igicaniro, aheze yīgize hafi ya mpene ikidora." 
Leviticus16:21 Uwo Aroni aheze arambike ibiganza vyiwe vyompi mu ruhanga rw’iyo mpene idora, ayaturirekw ibigabitanyo vy’Abisirayeli vyose, n’ ibicumuro vyabo vyose, n’ivyaha vyabo vyose; abiremeke mu ruhanga rw’iyo mpene, ayihe umuntu yari yibangikanije, ayijane mu bugaragwa." 
Leviticus16:22 Iyo mpene igende yikoreye ibigabitanyo vyabo vyose, ibijane ahataba abantu; uwo muntu ayishiburire mu bugaragwa." 
Leviticus16:23 Aroni yinjire mw ihema ry’ ibonaniro, yambure ya myambaro yera derere, iyo yari yambaye igihe yinjira Ahēra, ayisigeyo." 
Leviticus16:24 Aheze yiyuhagirire ahantu hēra, yambare imyambaro yahorana, asohoke, yitangire ikimazi ciwe ubgiwe co kwoswa, atangire n’abantu icabo, yihongere ubgiwe, ahongere n’abantu." 
Leviticus16:25 Kand’ ibinure vya ca kimazi catangiwe ivyaha avyosereze ku gicaniro. 
Leviticus16:26 Uwagiye gushibura ya mpene yasenzwe, amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, abone kugaruka aho mushagaje." 
Leviticus16:27 Kand’ ivya ya masa y’ikimazi catangiwe ivyaha, n’ivya ya mpene y’ikimazi catangiwe ivyaha nyene, bimwe amaraso yavyo yinjijwe Ahēra kuba impongano, babiterure, babijane inyuma y’aho mushagaje, baturire insāto zavyo, n’inyama zavyo, n’amayezi yavyo;" 
Leviticus16:28 kand’ uwabituriye amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, abone kugaruka aho mushagaje." 
Leviticus16:29 Ibi bize bibabere icagezwe c’intahava: mu kwezi kw’indwi, ku musi wakwo w’icumi, muze mwame mwibabaza; ntihaze hagire ūgira igikorwa awukorako, naho yoba imvukira, cank’ umunyamahanga aba muri mwebge." 
Leviticus16:30 Kuko kur’ uwo musi ari ho muzotangirwa impongano, kugira ngo muhumanurwe: nuko muzoba muhumanuwe ivyaha vyanyu vyose imbere yanje, jewe Uhoraho." 
Leviticus16:31 Uwo musi uze wame ubabera isabato yo kuruhuka bihebuje, muze mwame muwibabazako: ico n’icagezwe c’intahava." 
Leviticus16:32 Kand’ umuherezi azorobanuzwa amavuta, akarobanurirwa ubuherezi mu gishingo ca se, az’ abe ari we abatangira impongano, yambaye ya myambaro yera derere, ari yo myambaro yejejwe;" 
Leviticus16:33 az’ atange impongano y’Ahēra cane, n’iy’ ihema ry’ibonaniro, n’iy’ igicaniro, atange n’iy’ abaherezi, n’iy’ ikoraniro ry’abantu bose." 
Leviticus16:34 Ico kize kibabere icagezwe c’intahava, yukw azokwama atangira Abisirayeli impongano kubg’ ivyaha vyabo vyose, rimwe gusa uk’umwaka utashe. Nuko Aroni agenza nk’ uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Leviticus17:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus17:2 ati Barira Aroni n’abana biwe n’Abisirayeli bose, ut’ Ibi ni vyo ashinze:" 
Leviticus17:3 Umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli azobāgira inka cank’ umwana w’intama cank’ impene aho mushagaje, cank’ inyuma yaho," 
Leviticus17:4 atakizanye ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, ngw akinshikanire kw ishikanwa, imbere y’ihema ryanje, uwo muntu azogībgako n’ayo maraso: mber’ azoba avishije amaraso: uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus17:5 Ivyo n’ukugira ngw Abisirayeli baze bazane ibimazi vyabo, ivyo bahora batangira mu gahinga, babinzanire ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, babihe umuherezi, babinshikanire kw ibimazi vy’ishimwe." 
Leviticus17:6 Uwo muherezi aheze amije amaraso ku gicaniro canje kiri ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, yose ibinure ngo bibe umubabge ummotera neza." 
Leviticus17:7 Ntibaze bapfe basubiye gukererera ibisigo vy’amapfizi y’impene ibimazi vyabo, ari vyo bahurumbira nk’ ibimaka. Ico kize kibabere icagezwe c’intahava ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana." 
Leviticus17:8 Kand’ ubabarire, ut’ Umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli, canke wo mu banyamahanga baba muri bo, azotanga ikimazi co kwoswa cank’ ikimazi kindi," 
Leviticus17:9 atakizanye ku muryango w’ihema ry’ibonaniro kukinshikanira, uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus17:10 Kand’ umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli, canke wo mu banyamahanga baba muri bo, azokwigera ageza ubuseri mu kanwa, nzohoza igitsūre canje kur’ uwo muntu yariye ubuseri, ndamurandure mu bgoko bgabo." 
Leviticus17:11 Kuk’ ubugingo bg’umubiri buba mu maraso, nanje nshinze kw aba ku gicaniro kubganyu, ngw abe impongano y’ubugingo bganyu: kukw amaraso ar’ impongano, kubg’ ubugingo buri muri yo." 
Leviticus17:12 Ni co catumye nihanikiriza Abisirayeli, nti Ntihaze hagire umuntu azokwigera ageza mu kanwa icitwa amaraso, ar’ uwo muri mwebge, cank’ umunyamahanga aba muri mwebge." 
Leviticus17:13 Kand’ umuntu wese wo mu Bisirayeli, canke wo mu banyamahanga baba muri bo, azogira ico afata ari guhīga, ar’ igikōko, ar’ igisīga, cank’ inyoni, mu vyemerwa kuribga, amaraso yaco az’ ayareke amiminukire hasi, ayarenzekw ivu." 
Leviticus17:14 Kuk’ ubugingo bg’icaremwe cose ar’ amaraso yaco; ni co catumye nihanikiriza Abisirayeli, nti Ntimuze mwigere mugeza mu kanwa icitwa amaraso y’icaremwe ic’ ari co cose, kuk’ ubugingo bg’icaremwe cose ar’ amaraso yaco: ūzoyageza mu kanwa wese az’ acibge." 
Leviticus17:15 Kand’ umuntu wese azorya icipfiriye cank’ ikirangara, ar’ imvukira cank’ umunyamahanga, az’ amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba: ni h’azoba ahumanutse." 
Leviticus17:16 Ariko n’atazimesura, ntiyiyuhagire, azogibgako n’ibigabitanyo vyiwe." 
Leviticus18:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus18:2 ati Barira Abisirayeli, uti Ni we Uhoraho, Imana yanyu." 
Leviticus18:3 Uti Ntimuze mukore nk’ivyo abo mu gihugu ca Egiputa bakora, abo mwahora mubamwo; kandi ntimuze mukore nk’ivyo abo mu gihugu c’i Kanani bakora, iy’ abajanye kuba: ntimuze mukurikire amabgirizwa yabo." 
Leviticus18:4 Ut’ Ivyagezwe vyiwe az’ abe ari vyo mwumvira, n’amabgirizwa yiwe az’ abe ari yo mwitondera, mubigenderemwo: uti Ni we Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus18:5 Uti Nuko muze mwitondere amabgirizwa yiwe, n’ivyagezwe vyiwe; umuntu azokora ivyo, ni vyo bizomubeshaho: nd’ Uhoraho." 
Leviticus18:6 Ntihaze hagire uwo muri mwebge yēgēra uwo mu nzu yo hafi, ngw amwambike ubusa: nd’ Uhoraho." 
Leviticus18:7 Ntihaze hagire uwambika ubusa nyina, ni kwo kwambika ubusa se: uwo ni nyina, ntaz’ amwambike ubusa." 
Leviticus18:8 Ntihaze hagire uwambika ubusa muka se; kukw ar’ ubgambure bga se. 
Leviticus18:9 Ntihaze hagire uwambika ubusa mushiki we, ar’ uwo basangiye se canke nyina, ar’ uwo bavukana cank’ ar’ umuzanano: ntihaze hagire ūmwambika ubusa." 
Leviticus18:10 Ntihaze hagire uwambika ubusa umwuzukuru wo ku muhungu wiwe canke wo ku mukobga, kuk’ ubgambure bgabo ari bgo bgiwe." 
Leviticus18:11 Ntihaze hagire uwambika ubusa umukobga wa muka se, basangiye se: uwo ni mushikiwe, ntaz’ amwambike ubusa." 
Leviticus18:12 Ntihaze hagire uwambika ubusa inasenge, kukw avukana na se." 
Leviticus18:13 Ntihaze hagire uwambika ubusa nyinabo, kukw avukana na nyina." 
Leviticus18:14 Ntihaze hagire uwambika ubusa se wabo, ngo yegere umugore wiwe, kukw ari nka nyina." 
Leviticus18:15 Ntihaze hagire uwambika ubusa umukazana wiwe: uwo n’umugore w’ umuhungu wiwe, ntihaze hagire ūmwambika ubusa." 
Leviticus18:16 Ntihaze hagire uwambika ubusa muramu we: kuk’ ubgambure bgiwe ar’ ubg’ uwo bavukana. 
Leviticus18:17 Ntihaze hagire uwambika ubusa umugore n’umukobga wiwe, canke ngo yābīre umwuzukuru wo ku muhungu w’uwo mugore, cank’ uwo ku mukobga wiwe, ngw amwambike ubusa: kukw ar’ abo mu nda yiwe; ico n’icaha gikomeye." 
Leviticus18:18 Ntihaze hagire ūharika umugore uwo bavukana, ngw abe umukēba wiwe, ngw amwambike ubusa uwo bavukana akiriho." 
Leviticus18:19 Ntihaze hagire uwegera umugore ngw amwambike ubusa, akiri mu muhango wiwe." 
Leviticus18:20 Ntihaze hagire ūsambana na muka mugenzi we, ngo yiyanduze kubgiwe." 
Leviticus18:21 Kandi ntihaze hagire ūtanga uwo mu bana biwe ngo yoserezwe Moleki kw ikimazi, ngw atukishe izina ryanje, Imana yiwe: nd’ Uhoraho." 
Leviticus18:22 Ntihaze hagire umugabo yenda uwundi mugabo bga mugore: n’ikizira. 
Leviticus18:23 Ntihaze hagire ūryamana n’igitungano ic’ ari co cose, ngw aciyandurishe; kandi ntihaze hagire umugore cank’ umukobga ahagarara imbere y’igitungano ngw aryamane na co: ivyo vyoba ar’ukuvanga ibidahwanye." 
Leviticus18:24 Ntimuze mugire ico mwiyandurisha na kimwe mur’ ivyo vyose; kukw ivyo vyose ari vyo vyanduje amahanga ngira nze nirukane imbere yanyu," 
Leviticus18:25 bikanduza n’igihugu cabo; ni co gituma ngira ngihōre ibigabitanyo vyaco, ico gihugu kikahava kidahwa abakibamwo." 
Leviticus18:26 Nuko rero mweho muze mwitondere amabgirizwa yanje n’ivyagezwe vyanje, ntimuze mugire ikizira na kimwe co mur’ ivyo mukora, naho yoba imvukira, cank’ umunyamahanga aba muri mwebge." 
Leviticus18:27 Kukw ivyo bizira vyose ben’ ico gihugu babatanguriye kuhaba ari vyo bakoze, bikanduza ico gihugu." 
Leviticus18:28 Ntimuze mubikore, ngw ico gihugu kibadahwe namwe, ni mwacanduza, nk’uko cadashwe rya hanga ryabatanguriye kuhaba." 
Leviticus18:29 Kuk’ umuntu wese azogira ico akora na kimwe mur’ ivyo vyose bizira, abazobikora bose bazorandurwa bakūrwe mu bgoko bgabo." 
Leviticus18:30 Ni co gituma mukwiye kwitondera ivyo mbihanikirije, kugira ngo ntimuze mugire n’umwe mur’ iyo migenzo izira mukora, yakorwa n’ababatanguriye kuhaba, ngo muyiyandurishe: nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus19:2 ati Barira ikoraniro ry’Abisirayeli ryose, uti Mube abera, kuk’ Uhoraho Imana yanyu na we ar’ uwera." 
Leviticus19:3 Umuntu wese muri mwebge aze yubahe nyina na se, kandi muze mwitondere amasabato yanje: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:4 Ntimuze muhindukirire ibigirwamana, canke ngo mwironderere ibigirwamana mu bivugutiwe mu nkero: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:5 Ni mwanshikanira ikimazi c’ishimwe, muze mugishikane uburyo butuma mwemerwa." 
Leviticus19:6 Umusi mugitanzeko abe ari wo kirīrwako nyene, bo na bukeye bgaho; ariko ni hagira ikizoshitsa ku musi ugira gatatu, kize giturirwe." 
Leviticus19:7 Kandi ni caribgako na gatoya ku musi ugira gatatu, kizoba ar’ ikizira: ntikizokwemerwa;" 
Leviticus19:8 kand’ ūkiriyeko wese azogībgako n’ibigabitanyo vyiwe, kukw aba atukishije icera canje: uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus19:9 Kandi ni mwimbura ivyimburwa vyo mu gihugu canyu, ntimuze muherengeteze rwose kwimbura ivyo ku mibari y’imirima yanyu, kandi ntimuze muhumbe uduhumbga twose iyo muriko murashwābūra." 
Leviticus19:10 Ntimuze muhumbe mu mirima y’imizabibu yanyu, canke ngo mutore izahungurukiyeyo: muze mubisigarize aboro n’abanyamahanga: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:11 Ntimuze mwibe, ntimuze mugunge, canke ngo mubeshane." 
Leviticus19:12 Ntimuze murahire ibinyoma izina ryanje, bigatuma mutukisha izina ryanje, Imana yanyu: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus19:13 Ntihaze hagire ūhahaza mugenzi we, canke ngw amwambure; ntihaze hagire ūrārana ingero umucangero yakoreye." 
Leviticus19:14 Ntihaze hagire ūvuma igipfamatwi, canke ngo hagire ūshira imbere y’impumyi ikintu comutsitaza: ariko mugende mutinya jewe Imana yanyu: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus19:15 Ntimuze mucishe urubanza aho rutari; ntimuze muce urwa nkunzi mubitewe no kugirira impuhwe umworo, canke no gutinya ūhambaye; ariko muze mucire bagenzi banyu imanza ziroranye." 
Leviticus19:16 Ntihaze hagire ūgendagendeshwa no guteranya abantu, kandi ntihaze hagire uwitangakw icabona c’ ibinyoma co kwicisha mugenzi we: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus19:17 Ntihaze hagire uwamanira akazīka uw’i wabo mu mutima wiwe; ariko ntaz’ abure kumuhanūra, kugira ngo ntibimukwegere icaha kubg’ uwo." 
Leviticus19:18 Ntihaze hagire uwihōra, cank’ ūbīkira inzigo abo mu bgoko bgabo; ariko mukunde bagenzi banyu nk’uko mwikunda: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus19:19 Muze mwitondere ivyagezwe vyanje. Ntihaze hagire ūbangurira ivy’ atunze ivyo bidahwanije ubgoko; canke ngo hagire ūsukiranya imbuto z’imiryango ibiri mu ndimiro yiwe; canke ngo hagire uwambara impuzu ijishwe mu nyuzi z’ubgoko bubiri. 
Leviticus19:20 Umuntu ni yasambana n’ umuguranokazi ataribgacungurwe ngw aronke umwidegemvyo, kandi yar’ asabge n’uwundi; baze bahanwe, ariko ntibaze babice, kuk’ uwo atari n’umwidegemvyo." 
Leviticus19:21 Uwo mugabo azane ikimazi ciwe c’impongano, akinzanire ku muryango w’ihema ry’ibonaniro; ico kimazi kibe impfizi y’intama." 
Leviticus19:22 Umuherezi aheze amuhongere iyo mpfizi y’intama y’ikimazi c’impongano c’icaha ciwe yakoze, ayitangire imbere yanje; na we azoharirwa ico caha yakoze." 
Leviticus19:23 Kandi ni mwinjira ca gihugu, mugatera ibiti vy’ubgoko bgose vyama ibiribga, muze mubanze mwite ivyamye kuri vyo nk’ibizira; bize bimare imyaka itatu kuri mwebge ar’ ibizira; ntibize birībgeko." 
Leviticus19:24 Ariko mu mwaka ugira kane, ivyamye kuri vyo vyose bizoba ivyera vyo kunshimisha, jewe Uhoraho." 
Leviticus19:25 Maze mu mwaka ugira gatanu abe ari ho mutangura kurya ku vyamye kuri vyo, kugira ngo birushirize kubāmira: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:26 Ntimuze mugire ikintu murya kikirimw’ amaraso yaco: ntimuze mutere amabara, canke ngo mupfumuze." 
Leviticus19:27 Ntimuze mukebēre umushatsi wo mu misaya, canke ngo mucācūre imitwe y’ubganwa bganyu." 
Leviticus19:28 Ntimuze mwikebagure ku mibiri kubg’ ūpfuye; kandi ntimuze mwicishe imanzi n’imwe: ni jewe Uhoraho. 
Leviticus19:29 Ntihaze hagire uwononesha umukobga wiwe kumutanga kuba maraya, kugira ngw igihugu coye kwisuka mu busambanyi, kikuzura ubushakanyi." 
Leviticus19:30 Muze mwitondere amasabato yanje, mwubahe Ahēra hanje: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus19:31 Ntimuze muhindukirire abahamagara imizimu cank’ abamenyi: ntimuze muje kubabaza, bagahava babahumanya: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:32 Umuntu wese muri mwebge az’ avire hasi ūmaze kuyenzura imvi, yubahe umutāma, antinye, jewe Imana yiwe: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus19:33 Umunyamahanga ni yaza mu gihugu canyu, akabana namwe, ntimuze mumugirire nabi." 
Leviticus19:34 Umunyamahanga aba muri mwebge muze mumugirire nk’imvukira, mumukunde nk’ uko mwikunda: kuko namwe mwar’ abanyamahanga mu gihugu ca Egiputa: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus19:35 Ntimuze mugoreke imanza, mu gusuzuma ivyo kugeresha metero, cank’ ikilo, cank’ ingero." 
Leviticus19:36 Arikw iminzane y’ukuri, n’ibilo vy’ukuri, n’ingero yitwa efa y’ukuri, n’ ingero yitwa hini y’ukuri, bize bibe ari vyo mukoresha: ni jewe Uhoraho Imana yanyu, nabakūye mu gihugu ca Egiputa." 
Leviticus19:37 Nuko muze mwitondere amabgirizwa yanje yose, n’ivyagezwe vyanje vyose, mubishitse: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus20:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus20:2 ati Barira Abisirayeli, uti Ni hagira umuntu uw’ari we wese, ar’ uwo muri mwebge Abisirayeli canke w’umunyamahanga aba muri mwebge, azoshikanira Moleki uwo mu bana biwe, ntaz’ abure kwicwa; abo mur’ ico gihugu baze bamwicishe amabuye." 
Leviticus20:3 Nanje nzohoza igitsūre kur’ uwo muntu, ndamurandure mu bgoko bgabo, ndamuhōye gushikanira Moleki uwo mu bana biwe, akanduza Ahēra hanje, agatukisha izina ryanje ryera." 
Leviticus20:4 Arikw abantu bo mur’ ico gihugu ni birengagiza uwo muntu yashikaniye Moleki uwo mu bana biwe, ntibamwice;" 
Leviticus20:5 jewe ubganje nzohoza igitsūre kur’ uwo muntu, no ku muryango wiwe, ndabarandurane mu bgoko bgabo n’abābīgānye mur’ ubgo bumaka bgo guhurumbira Moleki." 
Leviticus20:6 Umuntu yirukira abahamagara imizimu n’abamenyi, akaja kubaraguza, akabahurumbira nk’ ikimaka; nzohoza igitsūre canje kuri we, ndamurandure mu bgoko bgabo." 
Leviticus20:7 Nuko mwiyeze, mube abera, kuko nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus20:8 Kandi muze mwitondere amabgirizwa yanje, muyashitse: jewe Uhoraho ni jewe mbeza." 
Leviticus20:9 Umuntu wese azovuma se canke nyina ntaz’ abure kwicwa: kw azoba avumye se canke nyina, amaraso yiwe ni we azokora." 
Leviticus20:10 Umuntu ni yasambana n’ umugore w’uwundi, agasambana na muka mugenzi we, uwo musambanyi n’uwo musambanyikazi ntibaze babure kwicwa." 
Leviticus20:11 Ūryamanye na muka se aba yambitse se ubusa: bompi ntibaze babure kwicwa: amaraso yabo ni bo azokora. 
Leviticus20:12 Umuntu ni yaryamana n’umukazana wiwe, bompi ntibaze babure kwicwa: bazoba bavanze ibidahwanye: amaraso yabo ni bo azokora." 
Leviticus20:13 Umugabo yenze uwundi mugabo bga mugore, bompi bazoba bakoze ikizira: ntibaze babure kwicwa: amaraso yabo ni bo azokora." 
Leviticus20:14 Umuntu ni yābīra umukobga na nyina, kizoba icaha gikomeye: az’ atabge mu muriro, ubgiwe na bo; kugira ngo ntihaze hagire icaha gikomeye kiba muri mwebge." 
Leviticus20:15 Umuntu ni yaryamana n’igitungano, ntaz’ abure kwicwa; na nya gitungano na co mucice." 
Leviticus20:16 Kand’ umugore cank’ umukobga ni yegera igitungano, akaryamana na co, muze mumwicane na co: ntibize bibure kwicwa: amaraso yavyo ni vyo azokora." 
Leviticus20:17 Umuntu ni yenda mushiki we, basangiye se canke nyina, bakarābana ubgambure, kizoba ar’ igihemu giteye isoni: baze barandurirwe mu maso y’ab’ ubgoko bgabo: uyo, kw azoba yambitse ubusa mushiki we, azogībgako n’ukugabitanya kwiwe." 
Leviticus20:18 Umuntu ni yaryamana n’umugore akiri mu muhango wiwe, akamwambika ubusa, azoba yambitse ubusa isōko yiwe, na wa mugore azoba atwikuruye iyo sōko y’amaraso yiwe: bompi baze barandurwe mu bgoko bgabo." 
Leviticus20:19 Kandi ntihaze hagire uwambika ubusa nyinabo canke inasenge: ūzokora artyo azoba yambitse ubusa bene wabo: bazogībgako n’ukugabitanya kwabo. 
Leviticus20:20 Umuntu ni yaryamana na muka se wabo, azoba yambitse ubusa se wabo: bazogībgako n’icaha cabo: bazopfa ar’ imponnyi." 
Leviticus20:21 Umuntu ni yacikiza muka mwene nyina, bizoba ar’ ukwiyanduza: azoba yambitse ubusa mwene nyina; bazoba imponnyi." 
Leviticus20:22 Nuko rero muze mwitondere amabgirizwa yanje yose n’ivyagezwe vyanje vyose, muvyumvire: kugira ngw igihugu mbajanyemwo ngo muhabe, ntikize kihave kibadahwa." 
Leviticus20:23 Ntimuze mugendere mu migenzo y’ihanga ngira nze nirukane imbere yanyu: kukw ivyo vyose ari vyo bākora, bigatuma mbanka urunuka." 
Leviticus20:24 Ariko mwebge narababgiye, nti Ni mwebge muzokwegukira igihugu cabo, kandi nzokibaha, kibe icanyu, ico gihugu gitemba amata n’ubūki: ni jewe Uhoraho Imana yanyu, nabatandukanije n’ayandi mahanga." 
Leviticus20:25 Ni co gituma mukwiye gutandukanya ibihumanya n’ibidahumanya mu bitungano no mu bikōko, n’ibihumanya n’ibidahumanya mu bisīga no mu nyoni: ntimuze mwiyandurishe igitungano cank’ igikōko, cank’ igisīga cank’ inyoni, cank’ icikwega hasi ic’ ari co cose, ari vyo nasobanuye mu bindi ngo mumenye ko bihumanya." 
Leviticus20:26 Kandi muze mumbere abera, kuko jewe Uhoraho nd’ uwera, kandi nabatandukanije n’ayandi mahanga ngo mube abanje." 
Leviticus20:27 Umugabo cank’ umugore bahamagara imizimu, canke bakaba abamenyi, ntibaze babure kwicwa: baze babicishe amabuye; amaraso yabo ni bo azokora." 
Leviticus21:1 Uhoraho abarira Mose, ati Barira abaherezi bene Aroni, uti Ntihaze hagire umuherezi yiyandurisha ūpfuye wo mu bgoko bgabo;" 
Leviticus21:2 shit’ uwo mu muryango wo hafi, nyina, canke se, cank’ umuhungu wiwe, cank’ umukobga wiwe, canke mukuru we, canke murumuna we," 
Leviticus21:3 canke mushiki we akir’ imvyiruke, akimuzeyeko vyose, kukw atararongorwa: uwo we biremerwa ko yomwanduza." 
Leviticus21:4 Kw ar’ umukuru mw ihanga ryabo, ntaze yiyanduze ngo yiyonone." 
Leviticus21:5 Abaherezi ntibaze bimoshe inkomvorera, canke ngo bacācūre imitwe y’ubganwa bgabo, canke ngo bikebagure ku mibiri." 
Leviticus21:6 Baze bambere abera, jewe Imana yabo, ntibatukishe izina ryanje, Imana yabo; kukw ari bo bampēreza ibimazi, jewe Uhoraho, bitōngōrwa n’umuriro, ari zo mfungurwa zanje, Imana yabo: ni co gituma bakwiye kuba abera." 
Leviticus21:7 Ntihaze hagire uwābira maraya muri bo, cank’ uwamaze kwononekara, kandi ntihagire uwābīra uwirukanywe n’umugabo wiwe: kuk’ umuherezi ar’ uwera kuri jewe, Imana yiwe." 
Leviticus21:8 Ni co gituma mukwiye kumwita uwera, kukw ari we ampēreza imfungurwa, jewe Imana yanyu: az’ ababere uwera, kuko jewe Uhoraho, mbeza, nd’ uwera." 
Leviticus21:9 Kand’ umukobga w’umuherezi wese ni yiyononesha gusambana, azoba yambitse ibara se: az’ atabge mu muriro." 
Leviticus21:10 Umuherezi abaye mukuru muri bagenzi biwe, yasutswe amavuta mu mutwe yo kumurobanura, akaba yashikirijwe ibango ngo yambare ya myambaro, ntaz’ ahamburure umushatsi wiwe, canke ngo yitantamurirekw impuzu ziwe agandaye;" 
Leviticus21:11 ntaze yinjirire ku muvyimba n’umwe, canke ngw awiyandurishe, n’iyo woba uwa se cank’ uwa nyina;" 
Leviticus21:12 canke ngo binamusohokane ngw ave Ahēra, canke ngw ahumanye Ahēra hanje Imana yiwe; kukw ibango yaheshejwe no kurobanuzwa amavuta yanje Imana yiwe riri kuri we: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus21:13 Kand’ uwo azokwābīra az’ abe inkumi yirongoreye. 
Leviticus21:14 Arik’ umupfakazi, cank’ uwirukanywe, cank’ uwamaze kwononekara, canke maraya, ntaz’ agire uwo yābīra muri bo, atar’ inkumi yirongoreye yo mu bgoko bgabo," 
Leviticus21:15 kugira ngo ntaz’ atume uruvyaro rwiwe ruhinduka uruhumanye mu bgoko bgabo: kukw ari jewe Uhoraho ndamweza. 
Leviticus21:16 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus21:17 ati Barira Aroni, ut’ Umuntu wese azoba afise agasembga wo mu ruvyaro rwawe, ukw ibihe vy’ urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana, ntaze yēgēre ngw ampēreze imfungurwa, jewe Imana yiwe." 
Leviticus21:18 Umuntu wese afise agasembga ntaz’ anyīgire hafi: ar’ impumyi, ar’ ūcumbagira, ar’ ūfise izuru rihomberanye, ar’ ūfise urugingo rurutana n’urundi," 
Leviticus21:19 ar’ ūvunitse ikirenge cank’ igikonjo," 
Leviticus21:20 ar’ ūfise inyonzo, ar’ uwabaye impfunya, ar’ ūfise agasembga ku jisho, ar’ ūfise amahere cank’ urukemba, ar’ ūmenetse amavya;" 
Leviticus21:21 ntihaze hagire umuntu n’umwe wo mu ruvyaro rwa Aroni azokwigera yīgira hafi afise agasembga, ngw ahēreze ibimazi vyanje, jewe Uhoraho, bitōngōrwa n’umuriro: kw azoba arikw agasembga, ntaze yigire hafi ngw ahēreze imfungurwa zanje, jewe Imana yiwe." 
Leviticus21:22 Ashobora kurya ku mfungurwa zanje, Imana yiwe, ari ku zera cane, canke ku zera zindi." 
Leviticus21:23 Mugabo ntaze yēgēre ca gihuzu gikingīra Ahēra cane, canke ngo yēgēre igicaniro, kukw azoba afise agasembga, kugira ngo yoye guhumanya ahēra hanje ah’ ari ho hose: kukw ari jewe Uhoraho ndabeza." 
Leviticus21:24 Nukw ivyo vyose Mose abibarira Aroni n’abana biwe n’Abisirayeli bose. 
Leviticus22:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus22:2 ati Barira Aroni n’abana biwe baze bitonde mu kwēgēra ivyejejwe Abisirayeli banshikanira, boye gutukisha izina ryanje ryera: nd’ Uhoraho." 
Leviticus22:3 Ubabarire yuk’ umuntu wese wo mu ruvyaro rwabo azokwēgēra ivyejejwe Abisirayeli banshikaniye, ahumanye, uk’ urunganwe rwabo ruzogenda rukurikirana, uwo muntu az’ arandurwe, akūrwe imbere yanje: nd’ Uhoraho." 
Leviticus22:4 Umuntu wese wo mu ruvyaro rwa Aroni yabaye umunyamibembe cank’ afise igisokoro, ntaz’ arye ku vyera gushitsa ahumanutse. Kand’ ūzokora ku kintu ic’ ari co cose cahumanijwe no gukora ku muvyimba, canke ku mugabo intanga zavuyemwo;" 
Leviticus22:5 cank’ ūzokora ku kanyonyera ak’ ari ko kose, ar’ akomuhumanya, canke ku muntu, ar’ uwomuhumanisha ubuhumane ubg’ ari bgo bgose;" 
Leviticus22:6 ūzokora ku bimeze birtyo azoba ahumanye arinde ashitsa ku mugoroba; ntaz’ arye kur’ ivyo vyejejwe, shit’ abanje kwiyuhagira." 
Leviticus22:7 Izuba ni ryamara kurenga azoba ahumanutse; ni h’azobona kurya ku vyejejwe, kukw ivyo ari vyo vyar’ indya ziwe." 
Leviticus22:8 Icipfiriye cank’ ikirangara, ntaz’ agire ico arya muri vyo ngw acihumanishe: nd’ Uhoraho." 
Leviticus22:9 Ni co gituma bakwiye kwitondera ibgirizwa ryanje, boye kwikwēgera icaha kubgaryo, rikabicisha, kuko bazoba bahumanije ivyejejwe: kukw ari jewe Uhoraho ndabeza." 
Leviticus22:10 Ntihaze hagire ūtar’ uwo mu baherezi arya ku kintu cejejwe; umushitsi arāriye umuherezi, cank’ umucangero, ntaz’ arye ku kintu cejejwe." 
Leviticus22:11 Umuherezi ni yaramuka yaraguze umuntu, akaba uwo yiguriye amahera yiwe, uyo we azobiryako; n’abavukiye mu rugo rwiwe na bo bazorya ku vyo kurya vyiwe." 
Leviticus22:12 Umukobga w’ umuherezi ni yābīrwa n’ūtar’ uwo mu baherezi ntaz’ arye ku vyejejwe vyashikanywe. 
Leviticus22:13 Arik’ umukobga w’umuherezi apfakaye canke yirukanywe, atagira umwana, akaba igisubiramuhira mu rugo kwa se, akamera nk’uko yahoze mu bgana bgiwe, we azorya ku vyo kurya vya se: arik’ ūtar’ uwo mu baherezi ntaz’ abiryeko." 
Leviticus22:14 Umuntu ni yaramuka ariye ku kintu cejejwe atabizi, az’ akirihe, asubize umuherezi ikingana n’ico kintu cejejwe yariye, akigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu caco." 
Leviticus22:15 Kand’ abaherezi ntibaze bahumanye ivyejejwe Abisirayeli banshikaniye," 
Leviticus22:16 bigatuma babacumuza, bikabazanira gutsindwa, iyo hagize abarya ku vyejejwe vyabo: kukw ari jewe Uhoraho ndabeza." 
Leviticus22:17 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus22:18 ati Barira Aroni n’abana biwe, n’Abisirayeli bose, yuk’ umuntu wese wo mu b’inzu ya Isirayeli, canke wo mu banyamahanga baba muri bo, azoha jewe Uhoraho ikimazi co kwoswa, ar’ ico gushitsa isezerano ryiwe, ar’ ico atanze avyigombeye," 
Leviticus22:19 az’ atange ishuri cank’ isuguru y’intama cank’ iy’ impene, kugira ngw abone kwemerwa." 
Leviticus22:20 Arikw igifise agasembga cose ntimuze mugitange, kuko kitazokwemerwa ko mushikanye." 
Leviticus22:21 Umuntu wese azotanga ikimazi c’ishimwe, akakimpa jewe Uhoraho ngw ashitse isezerano ryiwe, canke kikaba ico atanze avyigombeye, ar’ ico akūye mu busho canke mu mukuku, kize kibe ciza kugira ngo cemerwe: ntihaze hagire agasembga kibonekako." 
Leviticus22:22 Ntihaze hagire impumyi, cank’ ikivunitse, cank’ icakomerekejwe, cank’ igifise igisebe, cank’ ikirwaye umwirye, cank’ ubushita, muzonshikanira muri ben’ ivyo, canke ngo mugitange kw ishikanwa munshikaniye jewe Uhoraho, ngo gitōngōrwe n’umuriro ku gicaniro." 
Leviticus22:23 Ishuri cank’ umwana w’intama, hagize igifise urugingo rutareha n’izindi, umuntu aremererwa kugitanga kw ishikanwa ashikanye avyigombeye; ariko nticokwemerwa kuba ishikanwa ryo gushitsa isezerano yasezeranye." 
Leviticus22:24 Igifise amavya yahomberanye canke yamenetse canke yajanjaguritse canke yashahuwe, ntimuze mukinshikanire, jewe Uhoraho; ntimuze mugenze murtyo mu gihugu canyu." 
Leviticus22:25 N’iyo coba kizanywe n’umunyamahanga, ntimuze mwemere ikimeze girtyo na kimwe, ngo mukinshikanire kw imfungurwa, jewe Imana yanyu; ntikizokwemerwa ko mushikanye, kuko gitosekaye, kikabakw agasembga." 
Leviticus22:26 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus22:27 at’ Ishuri ni yavuka, cank’ umwagazi w’intama canke w’impene, iz’ imarane na nyina imisi ndwi; uhereye umusi ugira umunani yoshobora kwemerwa kuba ikimazi nshikanirwa jewe Uhoraho, gitōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus22:28 Kand’ inka cank’ intama, ntimuze muzibāgane n’izazo ku musi umwe." 
Leviticus22:29 Kandi ni mwampa ikimazi co gukenguruka, mugitange uburyo butuma mwemerwa." 
Leviticus22:30 Kize kiribge kur’ uwo musi nyene mugitanzeko; ntihaze hagire ico musigaza ngo kirāre: ni jewe Uhoraho. 
Leviticus22:31 Nuko muze mwitondere ivyagezwe vyanje, mubishitse: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus22:32 Ntimuze mutukishe izina ryanje ryera, ariko nze name mboneka nd’Uwera hagati mu Bisirayeli: ni jewe Uhoraho ndabeza," 
Leviticus22:33 nabakūye mu gihugu ca Egiputa, ngo mbe Imana yanyu: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus23:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus23:2 ati Barira Abisirayeli, ut’ Iyi ni yo misi mikuru yiwe ishinzwe mukwiye kuzotāngāza kw ar’ iyo gukorana kwera; imisi mikuru yiwe ishinzwe n’iyi:" 
Leviticus23:3 mu misi itandatu abe ari ho ibikorwa bikorerwa, arik’ ūgira indwi n’ isabato yo kuruhuka bihebuje, n’ikoraniro ryera; ntimuze mugire igikorwa na kimwe muwukorako; n’isabato yanje Uhoraho, yo kwitonderwa mu ngo zanyu zose." 
Leviticus23:4 Iyi ni yo misi mikuru yanje Uhoraho ishinzwe yo gukorana kwera, mukwiye kuzotāngāza igihe cayo kigeze:" 
Leviticus23:5 mu kwezi kwa mbere, ku musi wakwo w’icumi na kane ku mugoroba, haze hame haba Pasika yanje Uhoraho." 
Leviticus23:6 Ku musi w’icumi na gatanu w’ukwo kwezi nyene, ni ho hazoba umusi mukuru wo kunyubaha w’imitsima itambiwe: muze mumare imisi ndwi ari yo murya." 
Leviticus23:7 Ku musi w’intangamarāra wayo muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera: ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako. 
Leviticus23:8 Mur’ iyo misi ukw ar’ indwi, uko bukeye muze munshikanire ibimazi bitōngōrwa n’umuriro: umusi ugira indwi uz’ ube uwo gukorana kwera, ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako." 
Leviticus23:9 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus23:10 ati Barira Abisirayeli, uti Ni mwashika mu gihugu nzobaha, mukimbura ivyimburo vyaho, muze mwame mushīra umuherezi umukama wo ku vyimburwa vyanyu vy’umushuzo:" 
Leviticus23:11 na we awuzungurize imbere yanje, kugira ng’ ubabere ishikanwa ryemerwa: ku musi ukurikira isabato abe ari wo umuherezi awuzunguzako." 
Leviticus23:12 Ku musi muwujungujeko muze munshikanire n’isuguru y’intama itaramara umwaka kw ikimazi co kwoswa. 
Leviticus23:13 Kand’ ishikanwa ry’ ivyakozwe mw ifu ritanganwa na co rize ribe ibigiracumi bibiri vy’ingero y’ifu igogōretse, ivanze n’amavuta ya elayo; ribe ishikanwa nshikaniwe jewe Uhoraho ritōngōrwa n’umuriro, umubabge umota neza. Kand’ ishikanwa ry’ibiturire ritanganwa na co nyene rize ribe ikigirakane c’ingero yitwa hini ya vino." 
Leviticus23:14 Kandi ntimuze mugire umutsima w’iyo fu murya, cank’ impeke muhekenya, ar’ izikaranze canke mbisi, uwo musi utarashika, ngo muzane iryo shikanwa ryanje Imana yanyu: iryo rize ribabere ibgirizwa ry’intahava mu ngo zanyu zose, no ku runganwe rwanyu, uko ruzogenda rukurikirana." 
Leviticus23:15 Kandi muze muharūre imisi, muhereye kur’ uwo musi nyene ukurikira isabato, ari wo musi mwazaniyeko umukama w’ishikanwa ryo kuzunguzwa, habe amasabato ndwi yiramvuriye." 
Leviticus23:16 Muharūre, murumye imisi mirongwitanu, irume ku musi ukurikira isabato igira indwi; muheze munshikanire ishikanwa, jewe Uhoraho, ry’ivyakozwe mw ifu y’ ivyakurikiyeko." 
Leviticus23:17 Mu ngo zanyu muze mukūremw’ imitsima ibiri yo kuba ishikanwa ryo kuzunguzwa; ibe ivy’ ibigiracumi bibiri vy’ingero yitwa efa y’ifu; iyo fu ibe igogōretse, icumbanywe n’ umwambiro, ngw ibe ishikanwa ryo ku vyimburwa vy’umushuzo mpabga jewe Uhoraho." 
Leviticus23:18 Kandi hamwe n’iyo mitsima mushikane abana b’intama ndwi batagira agasembga, batarengeje umwaka, bo n’imasa y’umukangara, n’impfizi z’intama zibiri; bibe ikimazi coswa nshikaniwe jewe Uhoraho, bizananwe n’ishikanwa ry’ivyakozwe mw ifu, n’iry’ ibiturire, bibe ikimazi gitōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza." 
Leviticus23:19 Mutange n’isuguru y’impene kw ikimazi gitangirwa ivyaha, n’amasuguru abiri y’intama atarengeje umwaka, kw ikimazi c’ishimwe." 
Leviticus23:20 Umuherezi abizunguzanye na ya mitsima yo ku vyimburwa vy’umushuzo, bo na ba bana b’intama bompi, bibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje: bibe ivyera kuri jewe, bihabge umuherezi." 
Leviticus23:21 Kur’ uwo musi nyene muze mutāngāze kw ar’ umusi mukuru: muze muwugire uwo gukorana kwera; ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako: iryo rize ribabere ibgirizwa ry’ intahava mu ngo zanyu zose no ku runganwe rwanyu, uko ruzogenda rukurikirana." 
Leviticus23:22 Kandi ni mwimbura ivyimburwa vyo mu gihugu canyu, ntimuze muherengeteze rwose gushwābūra ivyo ku mibari y’imirima yanyu, kandi ntimuze muhumbe uduhumbga tw’ivyo mwimbuye: muze mubisigarize aboro n’abanyamahanga: nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus23:23 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus23:24 ati Barira Abisirayeli, uti Mu kwezi kw’indwi, umusi wakwo wa mbere uz’ ubabere umusi wo kuruhuka bihebuje, ube uwo kubibutsa, muwutāngāze mu kuvuza inzamba, ube uwo gukorana kwera." 
Leviticus23:25 Ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako, kandi muze muwunshikanirekw ikimazi gitōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus23:26 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus23:27 at’ Umusi ugira icumi w’ukwo kwezi nye ne kw’indwi ni wo musi w’impongano: uz’ ubabere uwo gukorana kwera, muze mwame mwibabaza, kandi muze muwunshikanirekw ikimazi gitōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus23:28 Ntimuze mugire igikorwa na kimwe mukora kur’ uwo musi, kukw ar’ umusi w’ impongano, aho muzotangirwa impongano imbere yanje, jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus23:29 Kandi ni hagira umuntu atazokwibabaza kur’ uwo musi, az’ acibge mu bgoko bgabo." 
Leviticus23:30 Kandi ni hagira ūzogira igikorwa na kimwe akora kur’ uwo musi, uwo muntu nzomurandura mu bgoko bgabo." 
Leviticus23:31 Ntimuze mugire igikorwa na kimwe mukora: iryo rize ribabere ibgirizwa ry’intahava mu ngo zanyu zose, no ku runganwe rwanyu, uko ruzogenda rukurikirana." 
Leviticus23:32 Uwo musi uz’ ubabere isabato yo kuruhuka bihebuje, muze muwibabazeko; muze mwitondere iyo sabato yanyu, muhereye ku mugoroba w’umusi ugira icenda w’ukwo kwezi, mushitse ku mugoroba wundi." 
Leviticus23:33 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus23:34 ati Barira Abisirayeli, uti Ku musi ugira icumi na gatanu w’ukwo kwezi kw’indwi nyene, ni ho hazoba umusi mukuru wo kunyubaha w’insago: iz’ ibe imisi mikuru gushitsa indwi." 
Leviticus23:35 Ku musi w’intangamarāra muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera: ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako. 
Leviticus23:36 Mur’ iyo misi ukw ar’ indwi, uko bukeye muze munshikanire ibimazi bitōngōrwa n’umuriro; umusi ugira umunani muze muwugire uwo gukorana kwera: muze muwunshikanirekw ikimazi gitōngōrwa n’umuriro: rize ribe ikoraniro ry’agahebūza; ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako." 
Leviticus23:37 Iyo ni yo misi mikuru yanje jewe Uhoraho; mukwiye kuyitāngāza kw ar’ iyo gukorana kwera, no kuyinshikanirakw ibimazi vyo gutōngōrwa n’umuriro, vy’ivyo kwoswa, n’amashikanwa y’ivyakozwe mw ifu, n’ibimazi bindi, n’amashikanwa y’ibiturire, ibintu vyose ku musi wavyo, uko vyashinzwe;" 
Leviticus23:38 kand’ ivyo ntibikwiye kubabuza kwitondera amasabato yanje, canke gushikana amashikanwa yanyu, canke gushikana ayo gushitsa amasezerano yose mwasezeranye, canke kunshikanira ivyo mutanze vyose muvyigombeye." 
Leviticus23:39 Nuko muhereye kur’ uwo musi ugira icumi na gatanu w’ ukwo kwezi kw’indwi, mumaze kwimbura ivyimburwa vyo mu gihugu, muze mugire imisi mikuru ndwi yo kunyubaha: ku musi w’intangamarāra wayo hazoba kuruhuka kwo kwitonderwa, no ku musi ugira umunani haze habe kuruhuka kwo kwitonderwa nyene." 
Leviticus23:40 Kandi kur’ uwo musi w’intangamarāra muze mwābīre ku vyiza‐vyiza vyamye ku biti, n’amashami y’ibigazi, n’amashami y’ibiti bitwaye intunda, n’ibiti vyameze i ruhande y’inzūzi; mumare imisi ndwi munezererewe imbere yanje, Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus23:41 Uk’ umwaka utashe, muze muhore mugira iyo misi mikuru ndwi yo kunyubaha: iryo rize ribabere ibgirizwa ry’intahava ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana: muze mugire iyo misi mikuru mu kwezi kw’indwi." 
Leviticus23:42 Muze mumare iyo misi ndwi muri mu nsago; Abisirayeli b’imvukira bose baze bayimare bari mu nsago; 
Leviticus23:43 kugira ngw ab’ urunganwe rwanyu, uko ruzogenda rukurikirana, bamenye yuko nabesheje Abisirayeli mu nsago, hamwe nabakūra mu gihugu ca Egiputa; nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus23:44 Nuko Mose amenyesha Abisirayeli imisi mikuru y’Uhoraho ishinzwe iy’ ari yo. 
Leviticus24:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus24:2 ati Barira Abisirayeli bakuzanire amavuta y’umwisengesure avuye muri elayo zisekuwe, ya ya matara, kugira ngo haze hame har’ itara ryaka." 
Leviticus24:3 Inyuma ya ca gihuzu gikingiriye vya Bishinga intahe, mw ihema ry’ibonaniro, az’ abe ari ho Aroni azokwama aritunganiriza, kugira ngo rize ryame ryaka imbere yanje, rihēre ku mugoroba rishitse mu gitondo ubudasība: iryo rize ribabere ibgirizwa ry’intahava ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana." 
Leviticus24:4 Aze yame atunganiriza ayo matara kur’ ico gitereko c’izahabu iramuye, kugira ngo yame yakira imbere yanje ubudasiba." 
Leviticus24:5 Kandi wābīre ifu igogōretse, uyicumbemw’ imitsima cumi n’ ibiri: mu bigiracumi bibiri vy’ ingero yitwa efa havemw’ umutsima umwe‐umwe." 
Leviticus24:6 Uyigire ibirundo bibiri kuri ya meza y’izahabu iramuye ar’ imbere yanje, mu kirundo kimwe habemw’ itandatu, mu kindi kuno." 
Leviticus24:7 Ku kirundo kimwe ugerekekw imibavu itunganye, ku kindi kuno, ibe icibutso kur’ iyo mitsima, ishikanwa nshikaniwe ryo gutōngōrwa n’umuriro." 
Leviticus24:8 Ukw isabato itashe, Aroni az’ ayitereke imbere yanje na ntaryo kubg’ Abisirayeli, bibe isezerano ritazoshira." 
Leviticus24:9 Kand’ iyo mitsima iz’ ibe iya Aroni n’abana biwe; baze bahore bayirīra ahantu hera, kukw ar’ umugabane wiwe wera cane w’intahava agerewe mu mashikanwa atōngōrwa n’umuriro nshikanirwa, jewe Uhoraho." 
Leviticus24:10 Umuhungu w’Umwisirayelikazi yavyaranye n’Umunyegiputa arasohoka, aja mu Bisirayeli; atonganira mu nsago n’umuntu w’ Umwisirayeli." 
Leviticus24:11 Uwo muhungu w’Umwisirayelikazi arogota kuri rya Zina, ararituka: bamuzanira Mose. Nyina yitwa Shelomiti, mwene Diburi, wo mu muryango wa Dani." 
Leviticus24:12 Baramwugarana kugeza igihe baja kubgirwa ivyo Uhoraho aribushinge. 
Leviticus24:13 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus24:14 ati Jana uwatukanye inyuma y’aho mushagaje, abamwumvise bose aho yatukana bashire ibiganza vyabo ku mutwe wiwe: ikoraniro ryose rimwicishe amabuye." 
Leviticus24:15 Nawe ubarire Abisirayeli, yuk’ umuntu wese azontuka, jewe Imana yiwe, azogībgako n’icaha ciwe." 
Leviticus24:16 Kand’ ūzorogota kw izina ryanje, jewe Uhoraho, ntaz’ abure kwicwa: ikoraniro ryose rize rimwicishe amabuye: yaba umunyamahanga ari muri mwebge cank’ imvukira azorogota kw izina ryanje, aze yicwe." 
Leviticus24:17 Ūzokubita umuntu akamutsindaho, na we ntaz’ abure kwicwa;" 
Leviticus24:18 ūzokubita igitunzwe, akacica, az’ akirihe: igifise ubugingo kirihwe ikindi." 
Leviticus24:19 Umuntu ni yatera agasembga uwundi, bamugirire nk’uko yamugiriye." 
Leviticus24:20 Imvune ihōrwe iyindi, n’ijisho rihōrwe irindi, n’iryinyo rihōrwe irindi: ukw azoba yateye uwundi agasembga, abe ari kw asubirizwa mu nkōko." 
Leviticus24:21 Ūzokwica igitunzwe akirihe; ūzokwica umuntu na we yicwe. 
Leviticus24:22 Muze mugire icagezwe kimwe ku munyamahanga ar’i wanyu no ku mvukira: kuko jewe nd’ Uhoraho Imana yanyu. 
Leviticus24:23 Nuko Mose abarira Abisirayeli, bajana uwatukanye inyuma y’aho bashagaje, bamwicisha amabuye. Abisirayeli bakora nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Leviticus25:1 Uhoraho abaririra Mose ku musozi Sinayi," 
Leviticus25:2 ati Barira Abisirayeli, yuko ni bashika mu gihugu nzobaha, ico gihugu kize kigire ikiruhuko nk’isabato co kunyubaha jewe Uhoraho." 
Leviticus25:3 Muze murime mu ndimiro zanyu imyaka itandatu, kandi mur’ iyo myaka itandatu abe ari yo mutūtūriramw’ imizabibu yanyu, mwamure inzabibu zayo." 
Leviticus25:4 Arik’ umwaka ugira indwi uz’ ubere igihugu nk’isabato yo kuruhuka bihebuje, nk’isabato yo kunyubaha jewe Uhoraho: ntimuze muwurimemwo mu ndimiro zanyu, ntimuze muwutūtūriremw’ imizabibu yanyu." 
Leviticus25:5 Ivyimeza bikurikiye ivyo mwimbuye ntimuze muvyimburire mu bigega, canke ngo mwimbure inzabibu zo ku mizabibu yanyu idatūtūriye: uwo mwaka uz’ ubere igihugu uwo kuruhuka bihebuje." 
Leviticus25:6 Mugabo, ivyo mu gihugu vyapfuye kwimeza mur’ ico gihe c’isabato yaco ni vyo bizoba ivyo kurya vyanyu, mwe n’abagurano banyu, n’abaguranokazi banyu, n’ abakozi banyu b’abacangero, n’ abanyamahanga baba muri mwebge;" 
Leviticus25:7 kandi n’ibiragirano vyanyu n’ibikōko vyo mu gihugu canyu, ivyimeza vyaco vyose bizobibera ivyo kurya." 
Leviticus25:8 Iyo myaka yabaye nk’isabato, muharūre ayo masabato murumye ndwi, muyirumye imyaka ndwi ibihetangabo ndwi; ico gihe muzosanga harimw’ amasabato ndwi y’imyaka, ni yo myaka mirongwine n’icenda." 
Leviticus25:9 Maze ku musi ugira icumi w’ukwezi kw’indwi muze muvugishe inzamba y’ijwi rirenga; ku musi w’impongano az’ abe ari ho muvugisha inzamba mu gihugu canyu cose. 
Leviticus25:10 Muze murobanure uwo mwaka ugira mirongwitanu, mutāngāze mu gihugu cose ko habaye umwidegemvyo w’ abantu bose bo muri co: uwo mwaka uz’ ubabere uwa yubile; umuntu wese muri mwebge aheze agaruke mw itongo ryiwe, kand’ umuntu wese agaruke mu b’i wabo." 
Leviticus25:11 Uwo mwaka ugira mirongwitanu uze wame ubabera uwa yubile; ntimuze muwurimemwo, canke ngo mwimburire mu bigega ivyimejeje muri wo, canke ngo mwimbure inzabibu zo ku mizabibu itātūtūriye." 
Leviticus25:12 Kukw ar’ umwaka wa yubile; uze wame ubabera uwejejwe; muzotungwa n’ivyimeza vyo muri wo, vyimejeje mu ndimiro." 
Leviticus25:13 Mur’ uwo mwaka wa yubile umuntu wese muri mwebge az’ agaruke mw itongo ryiwe. 
Leviticus25:14 Kandi ni hagira ūgurira ikintu mugenzi we, cank’ akagira ico amuguzeko na we, ntimuze mugungane." 
Leviticus25:15 Ukw imyaka ingana, ikurikiye uwa yubile, az’ abe ari k’ūje kugura na mugenzi we atanga ibiguzi; na we az’ amucire nk’ukw imyaka y’ivyimburo ingana." 
Leviticus25:16 Uk’ umuntu azobona imyaka igisigaye ari myinshi, az’ abe ari kw adūza igiciro, kand’ ukw azobona ari mike, az’ abe ari kw akimanura; kukw agura arīmbūye igitigiri c’ivyimburo kigisigaye." 
Leviticus25:17 Nuko ntimuze mugungane, ariko muntinye, jewe Imana yanyu, kuko nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus25:18 Ni co gituma mukwiye kwumvira amabgirizwa yanje, no kwitondera ivyagezwe vyanje, mukavyumvira; ni ho muzoba mu gihugu amahoro." 
Leviticus25:19 Kand’ ico gihugu kizokwimbuka, muzokwama mu gahimbo, mube muri co amahoro." 
Leviticus25:20 Ariko ni mwavuga, muti Tuzotungwa n’iki mur’ uwo mwaka ugira indwi, ko tutazorima, ntitwimbure?" 
Leviticus25:21 Mu mwaka ugira gatandatu nzobarungikira umugisha utuma haba uburumbuke bg’indya zizobatunga imyaka itatu. 
Leviticus25:22 Mu mwaka ugira umunani ni ho muzorima, kandi muzoba murya ibigugu vyahitikiranijwe; mbere muzoba murya ivyahitikiranijwe gushitsa mu mwaka ugira icenda, mu gihe c’iyimbura." 
Leviticus25:23 Amatongo ntaz’ agurwe herandaheze, kukw igihugu ar’ icanje, namwe kuri jewe mukaba akavantara n’ abatsi b’indāro." 
Leviticus25:24 Kandi mu gihugu cose c’ishamvu yanyu, uwahoze ari nyen’ itongo muze mwemere aricungure." 
Leviticus25:25 Uw’i wanyu ni yahinduka umugorwa, akagura kw itongo ryiwe, mwene wabo azoba ar’ uwo hafi az’ aze, acungure iryo tongo mwene wabo yaguze." 
Leviticus25:26 Arik’ umuntu ni yabura uwo kuricungura, akaba yarasubiye gutunga, akabona ibikwiranye na ryo vyo kuricungura," 
Leviticus25:27 az’ aharūre imyaka ryaguriwemwo, asubize uwariguze ibigisigaye ku giciro caryo, abone ukw asubira gushikīra itongo ryiwe." 
Leviticus25:28 Ariko n’atashobora kuricungura ubgiwe, iryo ryaguzwe rigumane uwariguze gushitsa ku mwaka wa yubile; maze rizokomōrwa n’uwo mwaka wa yubile, abone ukw asubira gushikīra itongo ryiwe." 
Leviticus25:29 Umuntu ni yagura inzu yiwe iri mu gisagara gikikijwe n’uruzitiro rw’amabuye, biremerwa kw ayicungura ata mwaka wose urashira; afise uburyo bgo kuyicungura ata mwaka wose urashira." 
Leviticus25:30 Ariko n’atayicungura uwo mwaka wose utarashira, iyo nzu iri mu gisagara gikikijwe n’uruzitiro izoba yegukiwe n’uwayiguze herandaheze, ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana: ntizokomōrwa n’umwaka wa yubile." 
Leviticus25:31 Arikw inzu zo mu mihana idakikijwe n’uruzitiro rw’ amabuye, zize zibe kimwe n’ amatongo yo mu misozi, biremerwa ko zicungurwa: zizokomōrwa n’umwaka wa yubile." 
Leviticus25:32 Arikw ibisagara vy’Abalewi vyo si ko bimeze: inzu zo mu bisagara vy’amashamvu yabo, Abalewi biremerwa ko bazicungura aho baboneye uburyo." 
Leviticus25:33 Umwe mu Balewi n’adacungura inzu, iyo nzu yaguzwe yo mu gisagara c’ishamvu yabo iz’ ikomōrwe n’umwaka wa yubile: kukw amazu yo mu bisagara vy’Abalewi ar’ ishamvu yabo mu Bisirayeli." 
Leviticus25:34 Arikw ah’Abalewi baragira inyuma y’ ibisagara vyabo ntihaze hagurwe, kukw ar’ ishamvu yabo y’intahava." 
Leviticus25:35 Kand’ uw’i wanyu ni yahinduka umugorwa, mukabona afūtānye, mukwiye kumusanasana; mumufashe nk’uko mwofasha akavantara n’umugerērwa." 
Leviticus25:36 Ntihaze hagire ūmwaka inyungu cank’ ibirenze ku vyo yatwaye, arikw agende antinya jewe Imana yiwe; kugira ng’ uw’i wanyu abone ingen’ abana namwe." 
Leviticus25:37 Ntaz’ amuguranire amahera kuzohabga ay’inyungu, canke ngw amugurane ivyo kurya kugira ngw aguranurwe ibirenze." 
Leviticus25:38 Nd’ Uhoraho Imana yanyu, nabakūye mu gihugu ca Egiputa ngo mbahe igihugu c’i Kanani, mbe Imana yanyu." 
Leviticus25:39 Kand’ uw’i wanyu ni yagorerwa mu maso yanyu, akagira uwo yibunzako ngw amugure, uwo ntaz’ amukoreshe nk’umugurano:" 
Leviticus25:40 az’ abane na we nk’umukozi aca ingero canke nk’ umugerērwa; az’ amukorere gushitsa ku mwaka wa yubile. 
Leviticus25:41 Ni ho azobona kumuvako, bo n’abana biwe, asubire mu b’i wabo bgite, mw ishamvu ya ba sekuruza;" 
Leviticus25:42 kukw ar’ abagurano banje nakūye mu gihugu ca Egiputa: ntibaze bagurwe ngo babe abagurano b’abandi. 
Leviticus25:43 Ntimuze mubatwaze igitugu, ariko mugende muntinya, jewe Imana yanyu." 
Leviticus25:44 Arikw abagurano banyu n’abaguranokazi muzogira, muze mubakūre mu mahanga abakikije, abe ari ho mubagura." 
Leviticus25:45 Kandi mu bagerērwa bababamwo, bo muremererwa kubaguramwo, bo no mu ruvyaro rwabo bavyariye mu gihugu canyu, abo bakazoba inyegu mwegukiye," 
Leviticus25:46 mukazobaraga n’abana banyu muzosiga, bakabegukira; mur’ abo ni ho mwemererwa gukūramw’ abagurano b’intahava; ariko muri bene wanyu b’Abisirayeli ntihaze habe gutwazanya igitugu." 
Leviticus25:47 Kand’ umunyamahanga cank’ umugerērwa ari muri mwebge ni yahinduka umutunzi, uw’i wanyu agahinduka umugorwa i ruhande yiwe, akibunza kur’ uwo munyamahanga canke kur’ uwo mugerērwa ari muri mwebge, canke ku wo mu b’i wabo wa ben’ uwo, ngw amugure," 
Leviticus25:48 amaze kugurwa ashobora gucungurwa: umwe muri bene wabo yomucungura," 
Leviticus25:49 canke se wabo, canke mwene se wabo, canke mwene wabo wo hafi uw’ ari we wese yomucungura; canke na we ubgiwe ahindutse umutunzi yokwicungura." 
Leviticus25:50 Aharūre imyaka hamwe n’uwo yamuguze, uhereye ku mwaka yamuguriyemwo gushitsa ku mwaka wa yubile: igiciro co kwicungura kize gihwane n’igitigiri c’iyo myaka; igihe yamaranye na we amukorera kize kirīmbūrwe nk’igihe umucangero agererwa yokoze." 
Leviticus25:51 Ni yaba imyaka izoba igisigaye ari myinshi, ukw izoba ingana abe ari kw ariha igiciro c’ivyo yaguzwe co kwicungura." 
Leviticus25:52 Ni yaba imyaka yo gushitsa kuri yubile izoba isigaye ari mike, ayirīmbūre hamwe na we ico imaze: ukw iyo myaka izoba ingana abe ari kw ariha igiciro co kwicungura." 
Leviticus25:53 Az’ abane na we nk’umucangero akorera ingero uk’ umwaka utashe; ntaz’ amutwaze igitugu mu maso yanyu. 
Leviticus25:54 Kandi ni hatagira ikimucungura mur’ ivyo, azomuvako mu mwaka wa yubile, bo n’abana biwe." 
Leviticus25:55 Kukw Abisirayeli ar’ abagurano banje niharije; n’abagurano banje nakūye mu gihugu ca Egiputa: ni jewe Uhoraho Imana yanyu. 
Leviticus26:1 Ntimuze mwironderere ibigirwamana, canke ngo mushinge igishushanyo, ar’ ikibāzano, ar’ inkingi y’ibuye, kandi ntimuze mugire ikibuye mushira mu gihugu canyu gikorogoshoyekw ibishushanyo co kwunamira: kuko nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Leviticus26:2 Muze mwitondere amasabato yanje, mwubahe Ahēra hanje: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus26:3 Ni mwahora mugendera mu mabgirizwa yanje, mukitondera ivyagezwe vyanje, mukavyumvira;" 
Leviticus26:4 nuko nanje nzogenda mbarekurira imvura mu bihe vyayo, n’ igihugu kizogenda cimbuka ivyimburo vyaco, n’ibiti vyo mu ndimiro bizokwama bitengengere." 
Leviticus26:5 Igihe canyu c’isekura kizorinda gishitsa mw iyimbura ry’inzabibu, iryo yimbura na ryo ririnde rishitsa mw ibiba: muzokwama mu gahimbo, mwībēre mu gihugu canyu ata nkomanzi." 
Leviticus26:6 Kandi nzoha ico gihugu kugira impore, muzokwiryamira ata kibateye akōba: kandi nzohaherengeteza ibikōko vy’inkazi, kandi nta nkota izogera mu gihugu canyu." 
Leviticus26:7 Muzokinagiza abansi banyu, bahindikiranywe n’inkota imbere yanyu." 
Leviticus26:8 Batanu muri mwebge bazokinagiza ijana, n’ijana muri mwebge bazokinagiza ibihumbi cumi, abansi banyu bazohindikiranywa n’ inkota imbere yanyu." 
Leviticus26:9 Nzokwama mbashizek’ umutima, mbarōndōre, mbagwize, nkomeze isezerano ryanje namwe." 
Leviticus26:10 Muzorya ibigugu vyahitikiranye, kandi muzodaha ibihitira kugira ngo mubone aho mwimburira ivyeze." 
Leviticus26:11 Nzoshira ihema ryanje hagati muri mwebge, kandi sinzokwigera ndabazinukwa." 
Leviticus26:12 Nzogendera hagati muri mwebge, mbe Imana yanyu, namwe mube abantu banje." 
Leviticus26:13 Ni jewe Uhoraho Imana yanyu, nabakūye mu gihugu ca Egiputa, kugira ngo ntimube abagurano babo; navunnye ibiti vy’ingōgo vyababoshe, mbaha kugenda mwemye." 
Leviticus26:14 Ariko ni mutanyumvira, ntimwitondere ivyo vyagezwe vyose," 
Leviticus26:15 kandi ni mwagaya amabgirizwa yanje, mukazinukwa ivyo nashinze, bigatuma mutitondera ivyagezwe vyanje vyose, mukica isezerano ryanje;" 
Leviticus26:16 nanje uko nzobagira n’uku: nzobagomorera ibibaca ivutu; kugenda mukōnyēra bo no kurwara inyonko bizotuma muhwera mu kajisho, imitima yanyu ihondobēre: muzorimira ubusa, kukw abansi banyu ari bo bazobirya." 
Leviticus26:17 Kandi nzohoza igitsūre canje kuri mwebge, muzoneshwa n’abansi banyu: ababanka ni bo bazobaganza; kandi muzohunga ata kibirukanye." 
Leviticus26:18 Ivyo ni bitātuma munyumvira, nanje nzokwongera kubahanira ivyaha vyanyu ibihetangabo ndwi." 
Leviticus26:19 Nzocobogoza ubushobozi bganyu mwihaya, mpindure ijuru ryo hejuru yanyu nk’icuma, n’isi yanyu nk’umuringa." 
Leviticus26:20 Amaboko yanyu azopfa ubusa, n’igihugu canyu ntikizoruha cera, kandi n’ibiti vyo muri co ngo bigire ico vyama." 
Leviticus26:21 Kandi ni mwashishikara kugenda munyuranya nanje, ntimunyumvire, nanje nzokwongera kubateza ivyago ibihetangabo ndwi bihwanye n’ivyaha vyanyu." 
Leviticus26:22 Kandi nzobatērēra ibikōko vyo mw ishamba, bitware abana banyu, biyigize amasho yanyu n’imikuku yanyu, bibatūvye, inzira zanyu zisibe." 
Leviticus26:23 Ivyo ni bitātuma mwihana ngo mumpindukirire, ariko mugashishikara kugenda munyuranya nanje," 
Leviticus26:24 nuko nanje nzogenda nnyuranya namwe, nzobakubita ibihetangabo ndwi jewe ubganje, mbahōra ivyaha vyanyu." 
Leviticus26:25 Kandi nzobatērēra inkota, ibahōre kuva mw isezerano ryanje; na ho ni mwirundaniriza mu bisagara vyanyu, nzobatērēra ikīza; kandi muzotangwa mu maboko y’abansi." 
Leviticus26:26 Ni navuna inkoni mwegamiye, ari yo vyo kurya vyanyu, abagore cumi bazoderenganiriza mu ziko rimwe, botsa udutsima, bazosigara babagaburira udutsima twa mugerwa: murye ututabahāgije." 
Leviticus26:27 Ivyo vyose ni bitātuma munyumvira, ariko mukagenda munyuranya nanje;" 
Leviticus26:28 nuko nanje nzogenda nnyuranya namwe ndi n’uburake, kandi nzobahanira ivyaha vyanyu ibihetangabo ndwi." 
Leviticus26:29 Muzorya abahungu banyu n’ abakobga banyu. 
Leviticus26:30 Kandi nzokomvomvora ibitabo vyanyu vyo ku mpinga z’imisozi, nsiture ibishushanyo vyanyu vy’izuba, nshiburire imivyimba yanyu ku mirambararo y’ibigirwamana vyanyu; kandi nzobazinukwa mu mutima wanje." 
Leviticus26:31 Nzohindura ibisagara vyanyu imisaka, ahēra hanyu ntume hatamārirwa, kandi sinzomoterwa n’ugutamirana kw’ibimoga vyanyu munyosereza." 
Leviticus26:32 Nzotuma igihugu canyu gitamārirwa, bijoreze abansi banyu bakibamwo." 
Leviticus26:33 Namwe nzobashwiragiriza mu mahanga, nsokōre inkota, mbirukane; igihugu canyu kizosigara gitamāriwe, n’ibisagara vyanyu bicike imisaka." 
Leviticus26:34 Ico gihe igihugu kizobona uko gishumbushwa ya masabato yaco, ico gihe cose kikir’ amatongo, namwe mukiri mu gihugu c’ abansi banyu; aho ni ho igihugu kizoruhuka, gishumbushwe ya masabato yaco." 
Leviticus26:35 Igihe cose kikir’ amatongo kizoruhuka ukuruhuka kitigeze kuruhuka ku masabato yanyu mukikibamwo. 
Leviticus26:36 Amasigarira yo muri mwebge nzotuma barandukira imitima mu gihugu c’abansi babo: bazokangwa n’ ukwumva akababi gakakaje, bahunge nk’ūhunga inkota; bazotemba ata kibirukanye." 
Leviticus26:37 Bazogwanako nk’abahunga inkota, ata kibirukanye; mbere ntimuzoshobora guhagarara abansi banyu imbere." 
Leviticus26:38 Muzohonera mu mahanga, igihugu c’abansi banyu kizobaherengeteza." 
Leviticus26:39 Amasigarira yo muri mwebge bazogenda bashirira umunywera mu gihugu c’abansi banyu kubg’ ibigabitanyo vyabo; kandi n’ibigabitanyo vya ba sekuruza bizotuma bagenda bashira umunywera nka bo. 
Leviticus26:40 Ariko ni bātura ibigabitanyo vyabo n’ibigabitanyo vya ba sekuruza, ari vyo bihemu vyabo, bakemera yuko kunyuranya nanje kwabo" 
Leviticus26:41 ari kwo kwatumye nanje nnyuranya na bo, nkabahindira mu gihugu c’abansi babo; kandi ni bicisha bugufi ico gihe mu mitima yabo imeze nk’imibiri itakebge, bakarīmbūka, bakemera yukw ibihano bāhanwe ar’ ivyazanywe n’ibigabitanyo vyabo;" 
Leviticus26:42 ni ho nanje nzokwibuka isezerano ryanje nasezeraniye Yakobo, n’ iryo nasezeraniye Isaka, n’iryo nasezeraniye Aburahamu na ryo nzoryibuka; kandi n’igihugu na co nzocibuka." 
Leviticus26:43 Mber’ ico gihugu bazoba barakivuyemwo, gishumbushwe ya masabato yaco, gisigare ar’ imisaka batakikibamwo; na bo bazoba barīmbūtse, bemeye yukw ibihano bāhanwe ar’ ivyazanywe n’ibigabitanyo vyabo, kuko banse ivyagezwe vyanje, bakazinukwa amabgirizwa yanje." 
Leviticus26:44 Ariko naho bizomera birtyo, sinzobaheba, igihe bazoba bari mu gihugu c’abansi babo, kandi sinzobazinukwa, ngo ndabahenebereze rwose, mve mw isezerano ryanje nabasezeraniye: kuko nd’ Uhoraho Imana yabo." 
Leviticus26:45 Ariko kubgabo nzokwibuka isezerano nasezeraniye ba sekuruza, abo nakūye mu gihugu ca Egiputa amahanga arorēra, kugira ngo mbe Imana yabo: ni jewe Uhoraho." 
Leviticus26:46 Ayo ni yo mabgirizwa n’ ivyashinzwe n’ivyagezwe, ivyo Uhoraho yashize hagati yiwe n’ Abisirayeli, abigereye ku musozi Sinayi, abitumye Mose." 
Leviticus27:1 Uhoraho abarira Mose," 
Leviticus27:2 ati Barira Abisirayeli, ut’ Umuntu ni yashitsa isezerano yansezeraniye jewe Uhoraho, riherereye ku citwa izinamuntu, uwo yasezeranywe az’ acunguzwe igiciro uzocira." 
Leviticus27:3 Umuhungu cank’ umugabo, uhereye k’ūmaze imyaka mirongwibiri gushitsa k’ūshikanye mirongwitandatu, uzoba ukwiye kumucira shekeli z’ifeza mirongwitanu, zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra." 
Leviticus27:4 Ni yaba umukobga cank’ umugore, uzoba ukwiye kumucira shekeli mirongwitatu." 
Leviticus27:5 Kand’ uhereye k’ūmaze imyaka itanu gushitsa k’ūshikanye mirongwibiri, ni yaba umuhungu uzoba ukwiye kumucira shekeli mirongwibiri, ni yaba umukobga, umucire icumi." 
Leviticus27:6 Kand’ uhereye k’ūmaze ukwezi kumwe gushitsa k’ūshikanye imyaka itanu, ni yaba umuhungu uzoba ukwiye kumucira shekeli z’ifeza zitanu, ni yaba umukobga, umucire zitatu." 
Leviticus27:7 Kand’ uhereye k’ūrengeje imyaka mirongwitandatu, ni yaba umugabo uzoba ukwiye kumucira shekeli z’ifeza cumi na zitanu, ni yaba umugore umucire icumi." 
Leviticus27:8 Arik’ uwasezeranye ni yaba umworo, ntashobore ico waciriye, baze bamujane imbere y’umuherezi, uwo muherezi amucire ico akwiye: amucire igiciro gihwanye n’ico uwasezeranye ashobora gutanga." 
Leviticus27:9 Ni caba ar’ igitunzwe co mu vyo basanzwe bampakw ibimazi, ic’ ari co cose co muri ben’ ivyo umuntu azonshikanira jewe Uhoraho, ico kizoba icera." 
Leviticus27:10 Ntaz’ akiguze ico bidahuje, canke ngw agikābe ikindi, ari ciza ngw agikābe ikibi, cank’ ari kibi ngw agikābe iciza: na ho ni yagikāba ikindi, icākābge bo n’ico yagikāvye, vyompi bizoba ivyera." 
Leviticus27:11 Kandi ni caba ar’ igitunzwe co mu bisanzwe bizira, co mu vyo batāhora bampakw ibimazi, az’ akijane imbere y’umuherezi;" 
Leviticus27:12 uwo muherezi agicire igiciro kimaze, gihwanye n’ukw ari ciza cank’ ari kibi; igiciro uwo muherezi azogicira, kize kibe ico." 
Leviticus27:13 Arik’ uwagitanze, ni yagomba kucicungurira, akigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu caco, nk’ uko caciriwe." 
Leviticus27:14 Umuntu ni yarobanura inzu yiwe, akayimpa ngw ibe iyera, umuherezi az’ ayicire igiciro imaze, gihwanye n’ukw ari nziza cank’ ari mbi; igiciro uwo muherezi azoyicira, kize kigume uko." 
Leviticus27:15 Arik’ uwayirobanuye akayitanga, ni yagomba kuyicungurira, ayigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu cayo, nk’uko yaciriwe, ibone kuba iyiwe." 
Leviticus27:16 Umuntu ni yarobanura igice co kw itongo ryo mw ishamvu yiwe, akakimpa, mu kuhacira uz’ urīmbūre imbuto yohabibga ukw ingana: ni haba hokwirwa n’ ingero yitwa homeru ya sayiri, uhacire shekeli z’ifeza mirongwitanu." 
Leviticus27:17 Nuko ni yahēra mu mwaka wa yubile, akarobanura iyo ndimiro yiwe, haze hagume ico giciro waciriye." 
Leviticus27:18 Na ho ni yarobanura iyo ndimiro yiwe inyuma ya yubile, umuherezi az’ acire uyo amahera, arīmbūye imyaka igisigaye gushitsa ku mwaka wa yubile wundi, amanure igiciro ku vyo waciriye." 
Leviticus27:19 Arik’ uwarobanuye iyo ndimiro, ni yagomba kuyicungurira, agerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu cayo, nk’uko wayiciriye, ibone kuba iyiwe bgite." 
Leviticus27:20 Na ho n’atāgomba kuyicungura, arikw akayigurira uwundi, nta kundi kuzoyicungura hanyuma:" 
Leviticus27:21 arikw iyo ndimiro ni yakomōrwa n’umwaka wa yubile, izoba icitse iyera yanje, nk’iyatanzwe kuba inyegu yanje; izokwegukira umuherezi." 
Leviticus27:22 Kand’ umuntu ni yarobanura indimiro, akayimpa, ar’ iyo yaguze, itar’ iyo mw itongo ryo mw ishamvu yiwe;" 
Leviticus27:23 umuherezi az’ acire uyo igiciro gihwanye n’ico waciriye kuzoshitsa ku mwaka wa yubile: az’ atange kur’ uwo musi igiciro waciriye, kibe ikintu canje cera." 
Leviticus27:24 Maze mu mwaka wa yubile, iyo ndimiro iz’ isubizwe uwayiguzweko, nyen’ ishamvu iryo tongo ririmwo." 
Leviticus27:25 Kand’ igiciro cose uzohora ucira, kize kibe shekeli zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra: shekeli imwe ikwiye kubamw’ ingero yitwa gera mirongwibiri." 
Leviticus27:26 Arikw ic’ uburiza co mu bitunzwe, ntihaze hagire umuntu akirobanura ngw agitange, kuko na kare ivy’ uburiza vyari bisanzwe ar’ ivyanje; ar’ inka cank’ intama, n’iyanje." 
Leviticus27:27 Na ho ni caba ico mu bitunzwe bizira, uwo muntu az’ agicungure nk’uko waciriye, akigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu caco; ariko ni kitacungurwa, kize kigurwe nk’uko waciriye." 
Leviticus27:28 Mugabo, ishikanwa ry’ikintu gitanzwe kuba inyegu yanje, ico umuntu azonshikanira akinyeguriye, mu vyo afise ivy’ ari vyo vyose, yaba umuntu, yaba igitunzwe, cank’ indimiro yo mw ishamvu yiwe, ntihaze hagire ben’ ico kigurwa canke ngo gicungurwe: ben’ iryo shikanwa ry’ikintu catanzwe kw inyegu n’icera cane kuri jewe Uhoraho." 
Leviticus27:29 Uwo abantu baciriyekw iteka barunduye, ntaz’ acungurwe; aze yicwe ata kabuza." 
Leviticus27:30 Mu vyeze mu gihugu, vyaba ivyo mu ndimiro, cank’ ivyamye ku biti, ikigiracumi c’ivyo vyose n’icanje, jewe Uhoraho: n’icera canje." 
Leviticus27:31 Maz’ umuntu ni yagomba gucungura ikigiracumi ciwe mur’ ivyo, ico agicunguje akigerekekw ikingana n’ikigiragatanu caco." 
Leviticus27:32 Kandi mu masho no mu mikuku, uko zigenda ziharūzwa inkoni, ikigiracumi co mur’ izo zose kize kibe icera canje, jewe Uhoraho." 
Leviticus27:33 Umuntu ntaze yibaze kw ari nziza canke kw ari mbi, canke ngw ayikābe iyindi: na ho ni yayikāba iyindi, iyakābge bo n’iyo yayikāvye, zompi zizoba izera: īgira icumi ntiz’ icungurwe." 
Leviticus27:34 Ivyo ni vyo vyagezwe Uhoraho yagereye Mose ku musozi Sinayi, ngw abishikirize Abisirayeli." 
Numbers1:1 Ku musi wa mbere w’ukwezi kwa kabiri kw’umwaka ugira kabiri bavuye mu gihugu ca Egiputa, Uhoraho abaririra Mose mw ihema ry’ibonaniro, bari mu bugaragwa bg’i Sinayi," 
Numbers1:2 ati Muharūre igitigiri c’ishengero ryose ry’Abisirayeli, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, muharūre amazina y’abagabo bose umwe‐umwe," 
Numbers1:3 muhēreye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abo mu Bisirayeli bose bashobora kurwana mu ntambara, mwe na Aroni mubaharūre, nk’ukw imice yabo iri." 
Numbers1:4 Kandi muze mufatanye n’umuntu umwe‐umwe wo mu miryango yose, asanzwe ar’ umukuru mu nzu ya ba sekuruza." 
Numbers1:5 Aya ni yo mazina y’abo bantu bazofatanya namwe: mu ba Reyubeni ni Esisuri mwene Shedeyuri; 
Numbers1:6 mu ba Simeyoni ni Shelumiyeli mwene Surishadayi; 
Numbers1:7 mu ba Yuda ni Nahashoni mwene Aminadabu; 
Numbers1:8 mu ba Isakari ni Netaneli mwene Suwari; 
Numbers1:9 mu ba Zebuloni ni Eliyabu mwene Heloni; 
Numbers1:10 muri bene Yosefu, uwo mu ba Efurayimu ni Elishama mwene Amihudi, uwo mu ba Manase ni Gamaliyeli mwene Pedasuri;" 
Numbers1:11 mu ba Benyamini ni Abidani mwene Gideyoni; 
Numbers1:12 mu ba Dani ni Ahiyeseri mwene Amishadayi; 
Numbers1:13 mu ba Asheri ni Pagiyeli mwene Okirani; 
Numbers1:14 mu ba Gadi ni Eliyasafu mwene Duweli; 
Numbers1:15 mu ba Nafutali ni Ahira mwene Enani. 
Numbers1:16 Abo ni bo bātowe mw ikoraniro, b’abakuru mu miryango ya ba sekuruza, ni bo bāgaba ibihumbi vy’Abisirayeli." 
Numbers1:17 Nuko Mose na Aroni bajana abo bantu bavuzwe amazina," 
Numbers1:18 bakoranya ikoraniro ryose ku musi wa mbere w’ukwezi kwa kabiri; abantu bariyandikisha nk’ukw amavuka yabo ari, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, baharūra amazina yabo umwe‐umwe, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru," 
Numbers1:19 nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose; nukw abaharūrira mu bugaragwa bg’i Sinayi. 
Numbers1:20 Baharūra amavuka ya ba Reyubeni imfura ya Isirayeli, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina y’abagabo bose umwe‐umwe, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:21 abāharūwe bo mu muryango wa Reyubeni baba ibihumbi mirongwine na bitandatu n’amajana atanu. 
Numbers1:22 Baharūra amavuka ya ba Simeyoni, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:23 abāharūwe bo mu muryango wa Simeyoni baba ibihumbi mirongwitanu n’ icenda n’amajana atatu. 
Numbers1:24 Baharūra amavuka ya ba Gadi, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:25 abāharūwe bo mu muryango wa Gadi baba ibihumbi mirongwine na bitanu n’amajana atandatu na mirongwitanu. 
Numbers1:26 Baharūra amavuka ya ba Yuda, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:27 abāharūwe bo mu muryango wa Yuda baba ibihumbi mirongwirindwi n’amajana atandatu. 
Numbers1:28 Baharūra amavuka ya ba Isakari, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:29 abāharūwe bo mu muryango wa Isakari baba ibihumbi mirongwitanu na bine n’amajana ane. 
Numbers1:30 Baharūra amavuka ya ba Zebuloni, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:31 abāharūwe bo mu muryango wa Zebuloni baba ibihumbi mirongwitanu n’ indwi n’amajana ane. 
Numbers1:32 Mu ba Yosefu, baharūra amavuka ya ba Efurayimu, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:33 abāharūwe bo mu muryango wa Efurayimu baba ibihumbi mirongwine n’amajana atanu. 
Numbers1:34 Baharūra amavuka ya ba Manase, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:35 abāharūwe bo mu muryango wa Manase baba ibihumbi mirongwitatu na bibiri n’amajana abiri. 
Numbers1:36 Baharūra amavuka ya ba Benyamini, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:37 abāharūwe bo mu muryango wa Benyamini baba ibihumbi mirongwitatu na bitanu n’amajana ane. 
Numbers1:38 Baharūra amavuka ya ba Dani, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:39 abāharūwe bo mu muryango wa Dani baba ibihumbi mirongwitandatu na bibiri n’amajana ndwi. 
Numbers1:40 Baharūra amavuka ya ba Asheri, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:41 abāharūwe bo mu muryango wa Asheri baba ibihumbi mirongwine na kimwe n’amajana atanu. 
Numbers1:42 Baharūra amavuka ya ba Nafutali, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, amazina yabo bose, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose:" 
Numbers1:43 abāharūwe bo mu muryango wa Nafutali baba ibihumbi mirongwitanu na bitatu n’amajana ane. 
Numbers1:44 Abo ni bo bāharūwe na Mose na Aroni bafatanije na ba bakuru b’Abisirayeli ukw ar’ icumi na babiri, umwe‐umwe wo mu nzu ya ba sekuruza." 
Numbers1:45 Nukw abāharūwe bose bo mu Bisirayeli, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, abashobora kurwana mu ntambara bose bo mu Bisirayeli;" 
Numbers1:46 abāharūwe bose na bose baba ibihumbi amajana atandatu na bitatu, n’amajana atanu na mirongwitanu." 
Numbers1:47 Arikw Abalewi, nk’uk’ umuryango wa ba sekuruza usanzwe uri, ntibāharūranywe na bo," 
Numbers1:48 kuk’ Uhoraho yabariye Mose," 
Numbers1:49 at’ Umuryango wa Lewi wo ntuz’ uwuharūre, canke ng’ urīmbūre igitigiri cabo mu Bisirayeli bandi." 
Numbers1:50 Arikw Abalewi uz’ ubagire abo kuzezwa iryo hema ry’Ibishinga intahe, n’ibintu vyose vy’imbombovu vyo muri ryo, n’ivyaryo vyose: abe ari bo barirerura, n’ibintu vyose vyo muri ryo; abe ari bo bakora ibikorwa vyo muri ryo, bashinge amahema yabo impande zose z’iryo hema." 
Numbers1:51 Kandi mu kurishingūra rigeze kugenda, Abalewi abe ari bo barishingūra, kand’ iyo hageze gushinga, Abalewi abe ari bo barishinga: kandi ni hagira uwundi wese atar’ uwo muri bo yovyēgēra akavyitamwo, aze yicwe." 
Numbers1:52 Abisirayeli baze bashinge amahema yabo, nk’ukw imice yabo iri, umuntu wese aherēre ah’ ab’i wabo bashagaje, ku ruhande rw’ibendera y’i wabo." 
Numbers1:53 Arikw Abalewi bo baze bashinge ayabo impande zose z’iryo hema ry’Ibishinga intahe, kugira ng’ uburake bganje bgoye kuziriringira iryo koraniro ry’Abisirayeli; Abalewi baze bitondere ivyo bājejwe vy’iryo hema." 
Numbers1:54 Nukw Abisirayeli babigenza kuno, bakora vyose nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Numbers2:1 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Numbers2:2 at’ Abisirayeli baze bame bashinga amahema yabo, umuntu wese ku ruhande rw’ibendera y’i wabo, bateko baje ku kabendera karanga inzu ya ba sekuruza: basagaze bakīkūje ihema ry’ibonaniro impande zose." 
Numbers2:3 I burasirazuba haze hasagaze ab’ ibendera y’igugu rya Yuda, nk’ukw imice yabo iri; umukuru w’Abayuda ni Nahashoni mwene Aminadabu." 
Numbers2:4 Ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwirindwi na bine n’amajana atandatu. 
Numbers2:5 Ab’ umuryango wa Isakari abe ari bo bahererana na bo; kand’ umukuru w’Abisakari ni Netaneli mwene Suwari: 
Numbers2:6 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitanu na bine n’amajana ane. 
Numbers2:7 Bakurikirwe n’umuryango wa Zebuloni; umukuru w’Abazebuloni ni Eliyabu mwene Heloni; 
Numbers2:8 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitanu n’indwi n’amajana ane. 
Numbers2:9 Bose na bose abāharūwe mw igugu rya Yuda bar’ ingabo ibihumbi ijana na mirongumunani na bitandatu n’amajana ane, nk’ukw imice yabo yakurikirana. Abo baze babe ari bo babanza guhaguruka." 
Numbers2:10 Ku ruhande rw’i bumanuko haze habe igugu rya Reyubeni, n’ibendera yaryo, nk’ukw imice yabo iri; umukuru w’Abareyubeni ni Elisuri mwene Shedeyuri." 
Numbers2:11 Ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwine na bitandatu n’amajana atanu. 
Numbers2:12 Ab’ umuryango wa Simeyoni abe ari bo bahererana na bo; kand’ umukuru w’Abasimeyoni ni Shelumiyeli mwene Surishadayi: 
Numbers2:13 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitanu n’icenda n’amajana atatu. 
Numbers2:14 Bakurikirwe n’umuryango wa Gadi; umukuru w’Abagadi ni Eliyasafu mwene Ruweli: 
Numbers2:15 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwine na bitanu n’amajana atandatu na mirongwitanu. 
Numbers2:16 Bose na bose abāharūwe mw igugu rya Reyubeni bar’ ingabo ibihumbi ijana na mirongwitanu na kimwe n’amajana ane na mirongwitanu, nk’ukw imice yabo yakurikirana. Abo baze babe aba kabiri mu kugenda." 
Numbers2:17 Hanyuma haze hagende ihema ry’ibonaniro, rijane n’igugu ry’Abalewi, rigendere hagati y’ayandi magugu: uko bakurikirana mu gusagaza, abe ari ko bagenda, umuce wose mu gihimba cawo, ukw’ amabendera yayo akurikirana." 
Numbers2:18 Ku ruhande rw’i burengerazuba haze habe igugu rya Efurayimu, n’ibendera yabo, nk’ukw imice yabo iri; umukuru w’Abefurayimu ni Elishama mwene Amihudi." 
Numbers2:19 Ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwine n’amajana atanu. 
Numbers2:20 Ab’ umuryango wa Manase abe ari bo bahererana na bo; kand’ umukuru w’Abamanase ni Gamaliyeli mwene Pedasuri: 
Numbers2:21 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitatu na bibiri n’amajana abiri. 
Numbers2:22 Bakurikirwe n’umuryango wa Benyamini; umukuru w’Ababenyamini ni Abidani mwene Gideyoni: 
Numbers2:23 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitatu na bitanu n’amajana ane. 
Numbers2:24 Bose na bose abāharūwe mw igugu rya Efurayimu bar’ ingabo ibihumbi ijana n’umunani n’ijana rimwe, nk’ukw imice yabo yakurikirana. Abo baze babe aba gatatu mu kugenda." 
Numbers2:25 Ku ruhande rw’i burārūko haze habe igugu rya Dani, n’ibendera yabo, nk’ukw imice yabo iri; umukuru w’Abadani ni Ahiyezeri mwene Amishadayi." 
Numbers2:26 Ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitandatu na bibiri n’amajana ndwi. 
Numbers2:27 Ab’ umuryango wa Asheri abe ari bo bahererana na bo; kand’ umukuru w’Abasheri ni Pagiyeli mwene Okirani: 
Numbers2:28 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwine na kimwe n’amajana atanu. 
Numbers2:29 Bakurikirwe n’umuryango wa Nafutali; umukuru w’Abanafutali ni Ahira mwene Enani: 
Numbers2:30 ingabo zāharūwe zabo zar’ ibihumbi mirongwitanu na bitatu n’amajana ane. 
Numbers2:31 Bose na bose abāharūwe mw igugu rya Dani bar’ ingabo ibihumbi ijana na mirongwitanu n’indwi n’amajana atandatu. Abo baze babe ababaherukira mu kugenda, bakurikire amabendera yabo." 
Numbers2:32 Abo ni bo bāharūwe mu Bisirayeli, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari: abāharūwe bose na bose bo mur’ ayo magugu, nk’ukw imice yabo yari, bar’ ibihumbi amajana atandatu na bitatu n’amajana atanu na mirongwitanu." 
Numbers2:33 Arikw Abalewi ntibāharūranwa n’Abisirayeli, biba nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Numbers2:34 Abisirayeli bakora kuno; basagaza baherereye ku mabendera yabo; ngo hagere kugenda bakagenda, umuntu wese agakomeza mu bo mu muryango wabo no mu bo mu nzu ya ba sekuruza, bakurikiye ivyo Uhoraho yabariye Mose vyose." 
Numbers3:1 Uru ni rwo ruvyaro Aroni na Mose bari bafise igihe Uhoraho yavuganira na Mose ku musozi Sinayi. 
Numbers3:2 Aya ni yo mazina ya bene Aroni: imfura yiwe ni Nadabu, agakurikirwa na Abihu na Eleyazari na Itamari." 
Numbers3:3 Ayo ni yo mazina ya bene Aroni, abaherezi bāsutswekw amavuta yo kubarobanura, bagashikirizwa ibango ry’ ubuherezi." 
Numbers3:4 Mugabo Nadabu na Abihu bāpfiriye imbere y’Uhoraho, igihe bāmwosereza imibavu ku muriro urahuwe ahandi, bari mu bugaragwa bg’i Sinayi; bapfa ar’ incike. Ariko Eleyazari na Itamari bāshishikara ibango ry’ ubuherezi imbere ya se Aroni." 
Numbers3:5 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers3:6 at’ Igiza hafi umuryango wa Lewi, ubashire imbere ya Aroni umuherezi, kugira ngo bamutumikire:" 
Numbers3:7 bamutumikire mu vyo yagezweko, no mu vy’ ishengero ryose ryagezweko, imbere y’ihema ry’ ibonaniro; bakore n’ibikorwa vy’ iryo hema." 
Numbers3:8 Bazezwe ibintu vyose vyo mw ihema ry’ibonaniro, batumikire n’ishengero ry’Abisirayeli mu vyo ryagezweko, bakore n’ibikorwa vy’iryo hema." 
Numbers3:9 Nukw Abalewi ubashikirize Aroni n’ abana biwe, arabahawe arabeguriwe, barobanuwe mu Bisirayeli." 
Numbers3:10 Ushireho Aroni n’abana biwe, abe ari bo bazezwa igikorwa c’ubuherezi bgabo: kand’ uwundi wese atar’ uwo muri bo yovyēgēra akavyitamwo, aze yicwe." 
Numbers3:11 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers3:12 ati Rāba jewe nisobanuriye Abalewi mu Bisirayeli bandi, ngo babe mu gishingo c’abana bose b’ubuzibūra bg’Abisirayeli: Abalewi bose bazoba abanje niharije." 
Numbers3:13 Kukw abana bose b’imfura ar’ abanje: ku musi nicirakw abana bose b’imfura bo mu gihugu ca Egiputa, ni ho nirobanuriye imfura zose zo mu Bisirayeli nkazēza, iz’ abantu bo n’uburiza bg’ibitunzwe: bizoba ivyanje; nd’ Uhoraho." 
Numbers3:14 Uhoraho abaririra Mose mu bugaragwa bg’i Sinayi," 
Numbers3:15 ati Harūra Abalewi, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, nk’ukw imiryango yabo iri: uharūre izinamuhungu wese, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe ukaja hejuru." 
Numbers3:16 Nuko Mose arabaharūra, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze: agira nk’uko yabariwe." 
Numbers3:17 Aba ni bo bana ba Lewi, ukw amazina yabo akurikirana: Gerushoni na Kohati na Merari." 
Numbers3:18 Aya ni yo mazina ya bene Gerushoni, nk’ukw imiryango yabo iri: Libuni na Shimeyi." 
Numbers3:19 Aba ni bo bene Kohati, nk’ukw imiryango yabo iri: Amuramu na Isihari na Heburoni na Uziyeli." 
Numbers3:20 Aba ni bo bene Merari, nk’ukw imiryango yabo iri: Mahili na Mushi. Iyo ni yo miryango y’Abalewi, nk’ ukw amazu ya ba sekuruza ari." 
Numbers3:21 Abākomōtse kuri Gerushoni n’umuryango w’Abalibuni n’uw’ Abashimeyi: iyo ni yo miryango ya ba Gerushoni. 
Numbers3:22 Abāharūwe bo muri bo, nk’ukw igitigiri c’izinamuhungu wese cari kiri, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe no kuja hejuru, bār’ ibihumbi ndwi n’amajana atanu." 
Numbers3:23 Ab’ imiryango ya ba Gerushoni bāsagaza inyuma ya rya hema ahahera i burengerazuba. 
Numbers3:24 Umukuru w’ inzu ya ba sekuruza b’aba Gerushoni yari Eliyasafu mwene Layeli. 
Numbers3:25 Ivy’ ihema ry’ibonaniro aba Gerushoni bāzēzwa vyar’ ihema ry’imbere, n’ihema ryo hejuru, n’ico kurenza hejuru yaryo, n’ igihuzu cakinga ku muryango w’iryo hema ry’ibonaniro nyene," 
Numbers3:26 n’impuzu zo kubamba ngo zibe urugo, n’igihuzu cakinga mw irembo ry’urwo rugo rukīkūza ihema n’igicaniro, n’imigozi, n’ ibikorwa vyavyo vyose." 
Numbers3:27 Abākomōtse kuri Kohati n’ umuryango w’Abamuramu n’uw’ Abisihari n’uw’ Abaheburoni n’uw’ Abuziyeli: iyo ni yo miryango y’aba Kohati. 
Numbers3:28 Nk’ukw igitigiri c’izinamuhungu wese cari kiri, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe no kuja hejuru, bar’ ibihumbi munani n’amajana atandatu: ni bo bāzēzwa ivy’ Ahēra." 
Numbers3:29 Ab’ imiryango y’aba Kohati bāsagaza ku ruhande rw’iryo hema ahahera i bumanuko. 
Numbers3:30 Umukuru w’inzu ya ba sekuruza b’aba Kohati yari Elisafani mwene Uziyeli. 
Numbers3:31 Ivyo bāzēzwa yar’ isandugu n’ameza n’ico guterekwakw amatara, n’ibicaniro vyompi, n’ibintu vy’Ahēra vyo gukoresha, n’igihuzu co gukingīra Ahēra, n’ibikorwa vyavyo vyose." 
Numbers3:32 Eleyazari mwene Aroni umuherezi ni we yagizwe mukuru kuri ba bakuru b’Abalewi, ngw abgirize abājējwe ivy’ Ahēra." 
Numbers3:33 Abākomōtse kuri Merari n’umuryango w’Abamahili n’uw’ Abamushi: iyo ni yo miryango y’aba Merari. 
Numbers3:34 Abāharūwe bo muri bo, nk’ukw igitigiri c’izinamuhungu wese cari kiri, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe no kuja hejuru, bār’ ibihumbi bitandatu n’amajana abiri." 
Numbers3:35 Umukuru w’inzu ya ba sekuruza b’aba Merari yari Suriyeli mwene Abihayili; abo ni bo bāsagaza ku ruhande rw’iryo hema ahahera i burārūko. 
Numbers3:36 Aba Merari, ivyo bāshingiwe kuzēzwa zar’ imbaho z’iryo hema, n’ibiti vyo gusobeka muri zo, n’inkingi zaryo, n’ibitereko vyo kuzinegamwo, n’ibintu vyaryo vyose, n’ibikoreshwa vyaryo vyose;" 
Numbers3:37 n’ibirimbi vy’ urugo rwo kurikīkūza, n’ibitereko vyavyo vyo kubinegamwo, n’ imambo zavyo n’imigozi yavyo." 
Numbers3:38 Abāshinga amahema yabo imbere y’iryo hema ahahera i burasirazuba, yari Mose bo na Aroni n’abana biwe; ni bo bāzēzwa igikorwa c’Ahēra, n’ibindi bākora kubg’ Abisirayeli; kand’ uwundi wese atar’ uwo muri bo yovyēgēra akavyitamwo, yar’ akwiye kwicwa." 
Numbers3:39 Abāharūwe bo mu Balewi, abo Mose na Aroni bāharūye, nk’uk’ Uhoraho yabibabariye, bār’ ibihumbi mirongwibiri na bibiri, nk’ukw imiryango yabo iri, izinamuhungu wese, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe ukaja hejuru." 
Numbers3:40 Uhoraho abarira Mose, ati Harūra izinamuhungu wese mu bana b’imfura b’Abisirayeli, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe ukaja hejuru, ubaharūre nk’ukw amazina yabo ari." 
Numbers3:41 Unshingūrire Abalewi, ubashire mu gishingo c’imfura zose z’Abisirayeli: nd’Uhoraho; kand’ unshingūrire n’amasho n’imikuku vy’Abalewi, ubishire mu gishingo c’ivy’ uburiza bgose bg’amasho n’imikuku vy’Abisirayeli." 
Numbers3:42 Nuko Mose aharūra imfura zose zo mu Bisirayeli, nk’uk’ Uhoraho yamubariye." 
Numbers3:43 Abahungu b’imfura bose bāharūwe, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe no kuja hejuru, nk’ukw igitigiri c’amazina yabo kiri, abāharūwe bār’ ibihumbi mirongwibiri na bibiri n’amajana abiri na mirongwirindwi na batatu." 
Numbers3:44 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers3:45 ati Shingūra Abalewi, ubashire mu gishingo c’imfura zose z’Abisirayeli, n’amasho n’imikuku vy’ Abalewi ubishire mu gishingo c’ivyabo; Abalewi babe abanje niharije: nd’Uhoraho." 
Numbers3:46 Kand’ abana b’imfura b’Abisirayeli basigaye, ukw ar’ amajana abiri na mirongwirindwi na batatu, basāgutse ku gitigiri c’Abalewi," 
Numbers3:47 uz’ ubāke shekeli zitanu kw incungu, umuntu umwe‐umwe ku mutwe wiwe; shekeli uzokwāka zize zibe izigezwe kuri shekeli ir’ Ahēra: shekeli imwe irimwo gera mirongwibiri." 
Numbers3:48 Ayo mahera acunguye abasāgutse uyahe Aroni n’abana biwe. 
Numbers3:49 Nuko Mose yāka amahera y’incungu abo bāsāgutse ku bācunguwe n’Abalewi: 
Numbers3:50 amahera yātse abo bana b’ imfura b’Abisirayeli aba shekeli igihumbi n’amajana atatu na mirongwitandatu na zitanu, zigezwe kuri shekeli ir’ Ahēra." 
Numbers3:51 Ayo mahera y’incungu Mose ayaha Aroni n’abana biwe, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, nk’uk’ Uhoraho yageze Mose." 
Numbers4:1 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Numbers4:2 ati Muharūre igitigiri c’aba Kohati, mubarobanuye mu Balewi bandi; mubaharūre nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari;" 
Numbers4:3 muhēre ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, mugarukire ku bamaze mirongwitanu, bose abashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro." 
Numbers4:4 Kand’ ibi ni vyo bikorwa aba Kohati bazokora mur’ iryo hema ry’ibonaniro no mu vyera cane. 
Numbers4:5 Iyo hageze guhaguruka ngo mugende, Aroni yinjirane n’abana biwe, bamanure igihuzu gikingīra Ahēra cane, bagitwikirize isandugu y’Ibishinga intahe;" 
Numbers4:6 baheze barenzekw ico kubitwikira co mu nsāto z’ibikōko vyitwa tahashi, hejuru baharenze impuzu y’ibara ry’isufe gusa; binjize n’iminiho kur’ iyo sandugu." 
Numbers4:7 Kand’ ameza y’imitsima y’ibiterekērwa bayarenzekw impuzu y’isufe, bagereke hejuru amasahani n’udukombe n’amakarabo n’amabakure yo gusukisha ibiturire ku gicaniro; na ya mitsima y’intahava na yo igerekweko;" 
Numbers4:8 baheze babirenzekw impuzu isa n’agahama, na yo bayorosekw ico kuyitwikira co mu nsāto za tahashi nyene; binjize n’iminiho kur’ ayo meza." 
Numbers4:9 Baheze bābīre impuzu y’isufe, bayitwikirize igitereko c’ amatara, bo n’amatara yaco, n’ imakasi zaco zo gutunganya urutambi, n’udusahani two gushirwak’ umunyota warwo, n’ibikoreshwa amavuta vyose vyo ku ruhande rwaco," 
Numbers4:10 bagitēkerane n’ibintu vyaco vyose mu co kubitwikira co mu nsāto za tahashi, baheze babishire ku miniho." 
Numbers4:11 Kand’ igicaniro c’izahabu bakirenzekw impuzu y’isufe, na yo bayorosekw ico kuyitwikira co mu nsāto za tahashi; binjize n’iminiho kur’ ico gicaniro." 
Numbers4:12 Kandi bābīre imbombovu yose y’ibikoreshwa, n’ivyo bakoreshereza Ahēra, babitēkere mu mpuzu y’isufe, na yo bayorosekw ico kuyitwikira co mu nsāto za tahashi, baheze babishire ku miniho." 
Numbers4:13 Bayore umunyota ku gicaniro, baheze bakirenzekw impuzu y’ishigisha," 
Numbers4:14 bagereke hejuru ibintu vyaco vyose bakoresha ibikorwa vyaco, ar’ ivyo kurahuza, ar’ ivyo kwōkōza inyama, ar’ ivyo kuyoza umunyota, ar’ imibehe, mber’ imbombovu yose y’ico gicaniro; baheze bongere bakirenzekw ico kugitwikira co mu nsāto za tahashi, binjize n’iminiho kuri co." 
Numbers4:15 Maze Aroni n’abana biwe ni baheza gutwikira ivy’ Ahēra n’ibintu vyaho vyose, igihe hageze guhaguruka ngo mugende, hanyuma aba Kohati babone kuza kubirerura; ariko ntibaze bakore ku vyēra, kuko bopfa. Ivyo ni vyo aba Kohati bagerewe kurerura vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro." 
Numbers4:16 Kand’ ivyo Eleyazari mwene Aroni umuherezi ajējwe bize bibe amavuta y’amatara, n’imibavu itamirana, n’ishikanwa ry’intahava ry’ifu, n’amavuta yo kurobanuza abahabga ibango, atekw azēzwe n’iryo hema iyo riva rikagera, n’ibiri muri ryo vyose, Ahēra, n’ibintu vyaho." 
Numbers4:17 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Numbers4:18 at’ Ubgoko bg’aba Kohati, ukw imiryango yabgo iri, ntimukaburanduze ngo bukūrwe mu Balewi;" 
Numbers4:19 ariko muze mwame mubagirira murtya, kugira ngo babeho ntibapfe, igihe bazokwēgēra ivyēra cane: Aroni n’abana biwe binjire, babagerere umuntu wese igikorwa ciwe n’umutwaro wiwe." 
Numbers4:20 Ariko bo ntibakinjire ngo bītegereze ivyēra, ntibakabikubite n’ijisho, kuko bopfa." 
Numbers4:21 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers4:22 ati Harūra igitigiri c’aba Gerushoni na bo, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, nk’ukw imiryango yabo iri;" 
Numbers4:23 ubaharūre uhereye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, ugarukire ku bamaze mirongwitanu, bose abashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro." 
Numbers4:24 Kand’ ibi ni vyo bikorwa ab’ imiryango y’aba Gerushoni bazokora, bo n’ivyo bazorerura:" 
Numbers4:25 baze barerure impuzu zirōngōranijwe z’ihema ry’imbere, n’ ihema ry’ibonaniro, n’ico kurenza hejuru yaryo, n’ikindi gikozwe mu nsāto za tahashi co kurenza hejuru ya vyose; n’igihuzu co gukinga ku muryango w’iryo hema;" 
Numbers4:26 n’ impuzu zo kubamba ngo zibe urugo, n’igihuzu co gukinga mw irembo ry’urwo rugo rukīkūza ihema n’igicaniro, n’imigozi yavyo, n’ibikoreshwa vyavyo vyose; ibikorwa vyo ku ruhande rw’ivyo vyose babe ari bo babikora." 
Numbers4:27 Aroni n’abana biwe babe ari bo bagera aba Gerushoni mu bikorwa vyabo vyose, ari mu vyo barerura vyose, ari mu bindi bakora vyose: mubagerere ivyo barerura vyose, mubibazēze." 
Numbers4:28 Ivyo abe ari vyo biba ibikorwa vy’imiryango y’aba Gerushoni vyo mu vy’ihema ry’ ibonaniro; kand’ ibikorwa bajējwe baze babirābirwe na Itamari mwene Aroni umuherezi. 
Numbers4:29 Ku vy’aba Merari na bo, ubaharūre nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari;" 
Numbers4:30 ubaharūre uhereye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, ugarukire ku bamaze mirongwitanu, umuntu wese ashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro." 
Numbers4:31 Ibi abe ari vyo bazēzwa kurerura, abe ari vyo biba ibikorwa vyabo vyose vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro: imbaho z’ihema ry’imbere, n’ibiti vyo gusobeka muri zo, n’inkingi zaryo, n’ibitereko vyo kuzinegamwo;" 
Numbers4:32 n’ibirimbi vy’urugo rwo kurikīkūza, n’ibitereko vyavyo vyo kubinegamwo, n’imambo zavyo n’imigozi yavyo, bo n’ibintu vyaryo vyose vy’imbombovu, n’ ibikoreshwa vyaryo vyose: mubagerere ivyo barerura, mubibazēze, mubidonze mu mazina yavyo." 
Numbers4:33 Ivyo abe ari vyo biba ibikorwa vy’imiryango y’aba Merari, ibikorwa vyabo vyose vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro; baze babirābirwe na Itamari mwene Aroni umuherezi." 
Numbers4:34 Nuko Mose na Aroni na ba bakuru b’ikoraniro baharūra aba Kohati, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari," 
Numbers4:35 bahēreye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, bagarukira ku bamaze mirongwitanu, umuntu wese ashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ ihema ry’ibonaniro." 
Numbers4:36 Abāharūwe bo muri bo, nk’ukw imiryango yabo iri, baba ibihumbi bibiri n’amajana ndwi na mirongwitanu." 
Numbers4:37 Abo ni bo bāharūwe bo mu miryango y’aba Kohati, bose abākora ivyo mw ihema ry’ibonaniro, abo Mose na Aroni bāharūye, nk’uk’ Uhoraho yabigeze atumye Mose." 
Numbers4:38 Kand’ abāharūwe bo mu ba Gerushoni, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari," 
Numbers4:39 uhēreye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, ukagarukira ku bamaze mirongwitanu, umuntu wese ashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro," 
Numbers4:40 bār’ ibihumbi bibiri n’amajana atandatu na mirongwitatu, bāharūwe nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari." 
Numbers4:41 Abo ni bo bāharūwe bo mu miryango y’aba Gerushoni, bose abākora ivyo mw ihema ry’ibonaniro, abo Mose na Aroni bāharūye, nk’uk’ Uhoraho yabigeze." 
Numbers4:42 Kand’ abāharūwe bo mu miryango y’aba Merari, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari," 
Numbers4:43 uhēreye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, ukagarukira ku bamaze mirongwitanu, umuntu wese ashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro," 
Numbers4:44 bār’ ibihumbi bitatu n’amajana abiri, bāharūwe nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari." 
Numbers4:45 Abo ni bo bāharūwe bo mu miryango y’aba Merari, abo Mose na Aroni bāharūye, nk’uk’ Uhoraho yabigeze, atumye Mose." 
Numbers4:46 Nukw abāharūwe bose na bose bo mu Balewi, abo Mose na Aroni n’abakuru b’Abisirayeli bāharūye, nk’ukw imiryango yabo iri, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari," 
Numbers4:47 uhereye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, ukagarukira ku bamaze mirongwitanu, umuntu wese ashobora gukora ibikorwa vyo mu vy’ihema ry’ibonaniro, no kurerura ivyaryo," 
Numbers4:48 abāharūwe bo muri bo baba ibihumbi munani n’amajana atanu na mirongumunani. 
Numbers4:49 Nk’uk’ Uhoraho yabigeze, ni ko Mose yabaharūje, umuntu wese nk’ukw igikorwa ciwe kiri, nk’ukw ivy’ akwiye kwikorera biri: uko ni ko Mose yabaharūye, nk’uk’ Uhoraho yamugeze." 
Numbers5:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers5:2 ati Barira Abisirayeli, bakūre aho mushagaje umunyamibembe n’ ūfise igisokoro n’ūhumanijwe no gukora ku muvyimba, uw’ ari we wese," 
Numbers5:3 ar’ icitwa izinamuhungu cank’ izinamukobga, mubakūreho, mubashire hirya y’aho mushagaje, kugira ngo ntibahahumanye, kand’ ari ho mba hagati." 
Numbers5:4 Nukw Abisirayeli babigenza bartyo, babashira hirya y’aho bashagaje; nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose, baba ari ko bakora." 
Numbers5:5 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers5:6 ati Barira Abisirayeli, ut’ Umugabo cank’ umugore ni yakora icaha cose mu vy’abantu bagenda bakora, agatsindwa n’urubanza;" 
Numbers5:7 aze yature icaha yakoze, arihe n’ico kintu uko kingana, camukwegeye gutsindwa, kand’ akigerekeko n’ikingana n’ikigira gatanu caco, akirihe uwo yagiriye nabi." 
Numbers5:8 Ariko nyene kugirirwa nabi, namb’ ata mwene wabo wo hafi yasize, yokirihwa, indihano ya wa wundi yatsinzwe iz’ ibe iyanje Uhoraho, ihabge umuherezi, ayigerekekw impongano y’impfizi y’intama, bayimutangirekw impongano." 
Numbers5:9 Umugabane wose uzoshingūrwa ku vyēra vyose Abisirayeli bashikana, bazanira umuherezi, uz’ ube uwiwe." 
Numbers5:10 Ivy’ umuntu wese arobanuye ngw abitange, bize bibe ivy’ umuherezi; mber’ ic’ umuntu aha umuherezi cose kizoba iciwe." 
Numbers5:11 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers5:12 ati Barira Abisirayeli, ut’ Umugore ni yareka kurāba umugabo wiwe, akamucumurako," 
Numbers5:13 uwundi mugabo akaryamana na we, bikazīkwa, umugabo wiwe ntabimenye, uwo mugore akaba ahumanye, ntihaboneke ūmwagiriza, canke ngw afatwe akibikora;" 
Numbers5:14 umugabo wiwe agafatwa n’ifūhe, agafūhira umugore wiwe, yahumanye, canke yofatwa n’ifūhe, agafūhira umugore wiwe, kand’ atāhumanye;" 
Numbers5:15 nuk’ uwo mugabo akwiye kujana umugore wiwe ku muherezi, amujanane n’ishikanwa amutangiriye ry’ikigiracumi c’ingero yitwa efa y’ifu ya sayiri; ntaz’ ayisukekw amavuta, canke ngw ayishirekw imibavu, kukw ar’ ishikanwa ry’ifu rizanywe kubg’ ifūhe, ar’ ishikanwa ry’icibutso, cibutsa ibigabitanyo." 
Numbers5:16 Umuherezi amwīgize hafi, amushire imbere yanje Uhoraho:" 
Numbers5:17 uwo muherezi aheze yābīre amazi yejejwe mu kintu c’ikibumbano, yābīre no ku mukungugu wo hasi mw ihema, awushire mur’ ayo mazi." 
Numbers5:18 Ashire uwo mugore imbere yanje, amuhamburure umushatsi, amutereke mu maboko rya shikanwa ry’ifu ry’icibutso, ari ryo shikanwa rizanywe kubg’ ifūhe. Uwo muherezi afate mu ntoke ayo mazi y’umururazi atera umuvumo." 
Numbers5:19 Uwo muherezi aheze arahize uwo mugore, amutongēre, at’ Asangw’ ata mugabo wundi mwaryamanye, canke ng’ ube wararetse kurāba umugabo wawe, ukihumanya, kand’ ukiganzwa na we, aya mazi y’umururazi atera umuvumo ntagire ico akugira." 
Numbers5:20 Arikw asangwa wararetse kuba ari we urāba, kand’ ari we akikuganza, ukihumanya, hakaba har’ uwundi mugabo mwaryamanye atar’ uwawe—" 
Numbers5:21 uwo muherezi aheze arahize uwo mugore indahiro yo kwivuma, amutongēre, at’ Uhoraho aguhindure ikivume n’indahiro mu bgoko bganyu, bitewe n’ukw akunyunyuye ikibero, akagaragamvya inda yawe." 
Numbers5:22 Kandi n’aya mazi atera umuvumo araja mu mara yawe, agaragamvye inda yawe, anyunyure ikibero cawe. Nuk’ uwo mugore yitabirize, ati Amen, amen!" 
Numbers5:23 Uwo muherezi aheze yandike iyo mivumo mu gitabo, ayogeshe ayo mazi arura, iyajemwo," 
Numbers5:24 aheze anyweshe uwo mugore ayo mazi arura atera umuvumo, ayo mazi atera umuvumo amujemwo, umururazi wayo umutere uburibge." 
Numbers5:25 Uwo muherezi acishemwo, akūre rya shikanwa ry’ifu rizanywe kubg’ ifūhe mu maboko y’uwo mugore, arizungurize imbere yanje Uhoraho, arijane aje ku gicaniro," 
Numbers5:26 arikamatek’ urushi rumwe rwo kuba icibutso caryo, arwosereze ku gicaniro, abone kunywesha uwo mugore ayo mazi." 
Numbers5:27 Ni yamara kuyamunywesha, bizomera birtya: ni yaba yarahumanye, akaba yacumuye ku mugabo wiwe, ayo mazi atera umuvumo amushitsemwo azomuhindukira umururazi, agaragambe inda, anyunyuke ikibero, ahinduke ikivume mu bgoko bgabo." 
Numbers5:28 Arik’ uwo mugore ni yaba atāhumanye, ntiyandure, azoba yēze, ntibizomubuza gusama inda." 
Numbers5:29 Ico ni co cagezwe c’ifūhe, ku mugore akiganzwa n’umugabo wiwe, akareka kuba ari we arāba, akīhumānya," 
Numbers5:30 no ku mugabo afatwa n’ifūhe, agafūhira umugore wiwe. Uwo mugabo az’ ashire uwo mugore imbere yanje Uhoraho, umuherezi amukorere ibishinzwe n’ico cagezwe vyose." 
Numbers5:31 Uwo mugabo azoba atsinze ntazoba yaragabitanije, uwo mugore ni we azogībgako n’ukugabitanya kwiwe." 
Numbers6:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers6:2 ati Barira Abisirayeli, ut’ Umugabo cank’ umugore ni yasezerana isezerano ry’ubunaziri, ngw anyiyegurire jewe Uhoraho;" 
Numbers6:3 aze yitandukanye na vino n’ibiboreza bindi; ntaz’ asome no ku nkarisha ya vino canke ku nkarisha y’ikiboreza kindi, canke ngw asome ku mazi y’inzabibu, canke ngw arye inzabibu mbisi canke zumye." 
Numbers6:4 Mu misi yose y’ubunaziri bgiwe ntaz’ arye ikintu na kimwe kiva ku muzabibu, naho koba akabuto cank’ agashishwa." 
Numbers6:5 Mu misi yose y’isezerano ryiwe ry’ubunaziri ntihaze hagire urupfuhe rugera ku mutwe wiwe: az’ abe uwera gushitsa ah’ imisi yo kunyiyegurira jewe Uhoraho izoshirira; az’ areke umushatsi wiwe utendere. 
Numbers6:6 Imisi yose yo kunyiyegurira kwiwe ntaze yēgēre umuvyimba. 
Numbers6:7 Ivyo ntaz’ avyiyandurishe, naho yoba ari se canke nyina, canke mukuru we canke murumuna we canke mushiki we bapfuye, kukw ikimenyetso co kunyiyegurira jewe Imana kiri ku mutwe wiwe." 
Numbers6:8 Imisi yose y’ubunaziri bgiwe az’ abe uwera kuri jewe Uhoraho. 
Numbers6:9 Kandi ni hagira umuntu agwa bukumbi i ruhande yiwe, akanduza umutwe w’ubunaziri bgiwe, ku musi wo guhumanurwa kwiwe aze yimoshe: ku musi ugira indwi az’ abe ari ho yimosha." 
Numbers6:10 Maze ku w’umunani az’ azane intunguru zibiri cank’ ivyana vy’inuma bibiri ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, abihe umuherezi;" 
Numbers6:11 maz’ umuherezi atange kimwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, ikindi agitange kw ikimazi co kwoswa, amutangire impongano y’icaha yazaniwe n’uwo muvyimba, yēze umutwe wiwe kur’ uwo musi." 
Numbers6:12 Aze yongere anyiyegurire jewe Uhoraho imisi y’ubunaziri bgiwe, azane isuguru y’intama itarengeje umwaka kw ikimazi c’impongano; arikw imisi yiwe ya mbere izoba yapfuye ubusa, kuk’ ubunaziri bgiwe bgahumanye." 
Numbers6:13 Iki ni co cagezwe co ku Munaziri, igihe arangije imisi y’ubunaziri bgiwe: az’ azanwe ku muryango w’ihema ry’ibonaniro," 
Numbers6:14 anzanire ishikanwa ryiwe, jewe Uhoraho: azane isuguru imwe y’intama itarengeje umwaka, itagira agasembga, kw ikimazi co kwoswa, bo n’ishashi imwe y’ intama itarengeje umwaka nyene, itagira agasembga, kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, n’impfizi y’intama imwe itagira agasembga kw ikimazi c’ishimwe," 
Numbers6:15 n’indumane irimw’ imitsima itambiwe; udutsima twacumbge mw ifu igogōretse, twacumbanywe n’amavuta ya elayo, n’utundi dutsima tutambiwe nyene, tubēhūye, twasutswekw amavuta, bo n’amashikanwa bigendanye, iry’ ifu n’iry’ ibiturire." 
Numbers6:16 Umuherezi abizane imbere yanje, jewe Uhoraho, aheze amutangire ikimazi ciwe co gutangirwa ivyaha, n’ikimazi ciwe co kwoswa;" 
Numbers6:17 atange na ya mpfizi y’intama kw ikimazi anshikaniye c’ishimwe, ayishikanane na za ndumane z’imitsima itambiwe; kand’ uwo muherezi ashikanane na vyo amashikanwa bigendanye, iry’ ifu n’iry’ ibiturire." 
Numbers6:18 Maz’ uwo Munaziri yimoshereze umushatsi wiwe w’ubunaziri ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, aheze yābīre uwo mushatsi wo ku mutwe wiwe w’ubunaziri, awushire mu muriro uriko ca kimazi c’ishimwe." 
Numbers6:19 Maz’ umuherezi yābīre igikenye c’ukuboko kwa ya mpfizi y’intama gutetse, n’agatsima kamwe katambiwe akūye muri za ndumane, n’akandi gatsima kamwe kabēhūye, katambiwe nyene, abishire ku mashi y’uwo Munaziri, amaze kwimosha ubunaziri bgiwe." 
Numbers6:20 Umuherezi abizunguze, bibe ishikanwa rizungurijwe imbere yanje, jewe Uhoraho; ivyo n’ivyera bizotwara umuherezi, hamwe na ya nkoro ishikanishwa kuzunguzwa, na ca gikenye c’ukuguru kigerewe abaherezi nyene. Ivyo birangiye, uwo Munaziri abone kunywa vino." 
Numbers6:21 Ico ni co cagezwe co ku Munaziri yasezeranye isezerano, n’ic’ ishikanwa ryiwe anshikanira ryo kubg’ ubunaziri bgiwe, udashizemw’ ico azotanga nk’ukw ashoboye. Isezerano yasezeranye arishitse, nk’ukw icagezwe c’ubunaziri bgiwe kivuga." 
Numbers6:22 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers6:23 ati Barira Aroni n’abana biwe, ut’ Uku abe ari ko muzohezagira Abisirayeli: muze muvuge," 
Numbers6:24 mut’ Uhoraho aguhe umugisha, akuzigame;" 
Numbers6:25 Uhoraho akumurikishirize mu nyonga hiwe, akugirire neza;" 
Numbers6:26 Uhoraho akurābe neza, aguhe amahoro." 
Numbers6:27 Ukw abe ari ko bashira izina ryanje ku Bisirayeli; nanje nzobaha umugisha. 
Numbers7:1 Mose arangije gushinga rya hema, no kurirobanuza amavuta no kuryeza, bo n’ibintu vyaryo vyose, n’igicaniro n’ibintu vyaco vyose;" 
Numbers7:2 kur’ uwo musi abakuru b’Abisirayeli, ari bo bakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, bazana amashikanwa; ni bo ba bakuru b’imiryango bājējwe ivyo guharūra abantu." 
Numbers7:3 Bazana amashikanwa yabo imbere y’Uhoraho, imikogote itandatu isakaye hejuru, n’inka cumi na zibiri zo kuyikwega: abo bakuru bose, babiri‐babiri bāsangira gushikana umukogote, umwe‐umwe akīsangiza inka; babizana imbere y’iryo hema." 
Numbers7:4 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers7:5 ati Ni wākīre ivyo bazanye, bibe ivyo gukoreshwa ibikorwa vy’ihema ry’ ibonaniro; ubihe Abalewi babikoreshe, umuntu wese nk’ukw igikorwa ciwe kiri." 
Numbers7:6 Nuko Mose yākīra iyo mikogote n’izo nka, abiha Abalewi." 
Numbers7:7 Imikogote ibiri n’inka zine abiha Abagerushoni, ngo babikoreshe nk’ukw ibikorwa vyabo biri;" 
Numbers7:8 iyindi mikogote ine n’inka munani abiha Abamerari, ngo babikoreshe nk’ukw ibikorwa vyabo biri; Itamari mwene Aroni umuherezi akaba ari we abagaba." 
Numbers7:9 Arikw Abakohati ntiyagira ico abaha, kuko bo, igikorwa cabo bājējwe car’ ico mu bintu vyēra, bakaba bari bakwiye kubirerura ku bitugu vyabo." 
Numbers7:10 Abo bakuru bazana amashikanwa yo gushikiriza Imana igicaniro ku musi carobanujwe amavuta, bayashikanirira imbere yaco." 
Numbers7:11 Uhoraho abarira Mose, ati Baze bashikane amashikanwa yabo yo kunshikiriza igicaniro, umukuru wese ku musi wiwe." 
Numbers7:12 Ku musi w’intangamarāra uwashikanye ni Nahashoni mwene Aminadabu, wo mu muryango wa Yuda:" 
Numbers7:13 ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakūre imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:14 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:15 n’imasa y’ umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:16 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:17 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Nahashoni mwene Aminadabu." 
Numbers7:18 Ku musi ugira kabiri, hāshikanye Netaneli mwene Suwari, umukuru w’Abisakari." 
Numbers7:19 Ishikanwa ryiwe yashikanye n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:20 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:21 n’imasa y’umukangara imwe, n’impfizi y’intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:22 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:23 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Netaneli mwene Suwari." 
Numbers7:24 Ku musi ugira gatatu, hāri haramukiwe Eliyabu mwene Heloni, umukuru w’Abazebuloni." 
Numbers7:25 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:26 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:27 n’imasa y’ umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:28 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:29 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Eliyabu mwene Heloni." 
Numbers7:30 Ku musi ugira kane, hāri haramukiwe Elisuri mwene Shedeyuri, umukuru w’Abareyubeni." 
Numbers7:31 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:32 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:33 n’ imasa y’umukangara imwe, n’ impfizi y’intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:34 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:35 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Elisuri mwene Shedeyuri." 
Numbers7:36 Ku musi ugira gatanu, hāri haramukiwe Shelumiyeli mwene Surishadayi, umukuru w’Abasimeyoni." 
Numbers7:37 Ishikanwa ryiwe n’ isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:38 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:39 n’imasa y’ umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:40 n’ isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:41 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Shelumiyeli mwene Surishadayi." 
Numbers7:42 Ku musi ugira gatandatu, hāri haramukiwe Eliyasafu mwene Duweli, umukuru w’Abagadi." 
Numbers7:43 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:44 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:45 n’ imasa y’umukangara imwe, n’impfizi y’intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:46 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:47 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Eliyasafu mwene Duweli." 
Numbers7:48 Ku musi ugira indwi, hāri haramukiwe Elishama mwene Amihudi, umukuru w’Abefurayimu." 
Numbers7:49 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:50 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:51 n’imasa y’umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:52 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:53 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Elishama mwene Amihudi." 
Numbers7:54 Ku musi ugira umunani, hāri haramukiwe Gamaliyeli mwene Pedasuri, umukuru w’ Abamanase." 
Numbers7:55 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:56 n’ agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:57 n’imasa y’umukangara imwe, n’impfizi y’intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:58 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:59 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Gamaliyeli mwene Pedasuri." 
Numbers7:60 Ku musi ugira icenda, hāri haramukiwe Abidani mwene Gideyoni, umukuru w’Ababenyamini." 
Numbers7:61 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:62 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:63 n’ imasa y’umukangara imwe, n’impfizi y’intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:64 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:65 n’amapfizi abiri y’inka, n’ amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’ intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Abidani mwene Gideyoni." 
Numbers7:66 Ku musi ugira icumi, hāri haramukiwe Ahiyezeri mwene Amishadayi, umukuru w’Abadani." 
Numbers7:67 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:68 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:69 n’ imasa y’umukangara imwe, n’ impfizi y’intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:70 n’isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:71 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Ahiyezeri mwene Amishadayi." 
Numbers7:72 Ku musi ugira icumi na rimwe, hāri haramukiwe Pagiyeli mwene Okirani, umukuru w’Abasheri." 
Numbers7:73 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:74 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:75 n’imasa y’ umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:76 n’ isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:77 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Pagiyeli mwene Okirani." 
Numbers7:78 Ku musi ugira icumi na kabiri, hāri haramukiwe Ahira mwene Enani, umukuru w’Abanafutali." 
Numbers7:79 Ishikanwa ryiwe n’isahani imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwitatu, n’ibakure imwe y’ifeza, kuriba kwayo ni shekeli mirongwirindwi zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; vyompi vyari vyuzuye ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu;" 
Numbers7:80 n’agakombe kamwe k’izahabu, kuriba kwako ni shekeli cumi; kari kuzuye imibavu;" 
Numbers7:81 n’imasa y’ umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’isuguru y’intama imwe itarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi co kwoswa;" 
Numbers7:82 n’ isuguru y’impene imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha; 
Numbers7:83 n’amapfizi abiri y’inka, n’amapfizi atanu y’intama, n’ay’ impene atanu, n’amasuguru y’intama atanu atarengeje umwaka, vyo kuba ikimazi c’ishimwe; iryo ni ryo shikanwa rya Ahira mwene Enani." 
Numbers7:84 Ivyo ni vyo abakuru b’Abisirayeli bāshikanye mu gushikiriza Imana igicaniro, ku musi carobanujwe amavuta; vyose na vyose vyar’ ibi: amasahani y’ifeza cumi n’abiri, n’amabakure y’ifeza cumi n’abiri, n’udukombe tw’izahabu cumi na tubiri;" 
Numbers7:85 ayo masahani y’ifeza, kuriba kwayo imwe‐imwe ni shekeli ijana na mirongwitatu; kuriba kw’ayo mabakure imwe‐imwe ni shekeli mirongwirindwi; ifeza zose na zose ivyo bintu vyavuyemwo, kuriba kwazo ni shekeli ibihumbi bibiri n’amajana ane, zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra;" 
Numbers7:86 kand’ utwo dukombe tw’izahabu twari twuzuye imibavu, ukw ari cumi na tubiri, kuriba kwatwo kamwe‐kamwe ni shekeli cumi, zagezwe kuri shekeli ir’ Ahēra; amazahabu yose na yose utwo dukombe twavuyemwo, kuriba kwayo ni shekeli ijana na mirongwibiri." 
Numbers7:87 Ivyatanzwe kw ibimazi vyo kwoswa vyose na vyose n’ amamasa cumi n’abiri, n’amapfizi y’intama cumi n’abiri, n’amasuguru y’intama atarengeje umwaka cumi n’abiri nyene; bo n’ amashikanwa y’amafu bigendanye; ivy’ ibimazi vyo gutangirwa ivyaha n’amasuguru y’impene cumi n’abiri;" 
Numbers7:88 ivyatanzwe kw ibimazi vy’ishimwe vyose na vyose n’amapfizi y’inka mirongwibiri n’ane, n’amapfizi y’intama mirongwitandatu, n’ay’ impene mirongwitandatu, n’amasuguru y’intama atarengeje umwaka mirongwitandatu nyene. Ivyo ni vyo bāshikanye mu gushikiriza Imana igicaniro, kimaze kurobanuzwa amavuta." 
Numbers7:89 Maze Mose yinjiye mw ihema ry’ibonaniro kubonana n’Uhoraho, yumva ijwi rimubarira, rivugiye ahahera hejuru ya wa mutemere wo guhongerako, uri kw isandugu y’Ibishinga intahe, hagati ya ba bakerubi bompi; aho ni ho babonaniye." 
Numbers8:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers8:2 ati Barira Aroni, uti Ni washira ya matara ku gitereko cayo, uz’ uyatereke kuri co ukw ari ndwi, uburyo butuma abonesha imbere yaco." 
Numbers8:3 Nuko Aroni abigenza artyo; ashira ayo matara ku gitereko, uburyo butuma abonesha imbere yaco, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Numbers8:4 Uku ni kw ico gitereko cākozwe: cari gicuzwe mw izahabu; car’ igicurano uhereye ku ntebe yaco ugashitsa no ku bimeze nk’amashurwe biri kuri co; nk’ukw icitegererezo cari kiri, Uhoraho yeretse Mose, uko ni ko Mose yacurishije ico gitereko." 
Numbers8:5 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers8:6 ati Robanura Abalewi mu Bisirayeli, ubahumanure." 
Numbers8:7 Uku abe ari k’ugenza mu kubahumanura: ubacucagire amazi y’impongano y’ivyaha, bamweshe urupfuhe ku mubiri wabo wose ahamobga, bamesure impuzu zabo, bihumanure." 
Numbers8:8 Maze bābīre imasa y’umukangara, n’ishikanwa ry’ifu bigendanye, ifu igogōretse ivanze n’amavuta ya elayo; wābīre n’ iyindi masa y’umukangara nyene kw ikimazi co gutangirwa ivyaha." 
Numbers8:9 Maz’ uzane Abalewi imbere y’ihema ry’ibonaniro, ukoranye n’ikoraniro ryose ry’Abisirayeli." 
Numbers8:10 Kand’ igihe uzanye Abalewi imbere yanje jewe Uhoraho, Abisirayeli babarambikekw ibiganza." 
Numbers8:11 Aroni aheze atange Abalewi kw ishikanwa rijungujwe imbere yanje, rishikanywe n’Abisirayeli, babe abo gukora igikorwa canje, jewe Uhoraho." 
Numbers8:12 Maz’ Abalewi barambike ibiganza mu ruhanga rw’ ayo mamasa, uheze utange imwe kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, iyindi kw ikimazi co kwoswa, bibe ivyo nshikaniwe jewe Uhoraho, kw impongano y’Abalewi." 
Numbers8:13 Maz’ ushire Abalewi imbere ya Aroni n’ abana biwe, ubatange babe ishikanwa rijungujwe nshikaniwe jewe Uhoraho." 
Numbers8:14 Ukw abe ari k’urobanura Abalewi mu Bisirayeli bandi: Abalewi babe abanje niharije. 
Numbers8:15 Hanyuma y’ivyo Abalewi babone kuza ngo bakore ibikorwa vy’ihema ry’ibonaniro; nuk’ ubahumanure, ubatange kw ishikanwa rijungujwe." 
Numbers8:16 Kukw abo mbahawe mbeguriwe mu Bisirayeli bandi; kuko mbitoranirije ngo basubire mu gishingo c’ubuzibūra bgose, ari bgo bana b’imfura bose b’Abisirayeli." 
Numbers8:17 Kukw imfura zose z’Abisirayeli ar’ izanje, uhereye ku bantu no ku buriza bg’ibitunzwe: ku musi nicirakw abana bose b’imfura bo mu gihugu ca Egiputa ni ho navyirobanuriye." 
Numbers8:18 None ntwaye Abalewi ngo basubire mu gishingo c’abana bose b’imfura b’Abisirayeli. 
Numbers8:19 Kandi ntanze Abalewi, mbahaye Aroni n’abana biwe, mbakūye mu Bisirayeli bandi, ngo bakore igikorwa c’ihema ry’ibonaniro mu gishingo c’Abisirayeli, ngo babatangire impongano, kugira ngo hoye gutera ikīza na kimwe mu Bisirayeli, iyo begereye Ahēra." 
Numbers8:20 Uko ni ko Mose na Aroni n’ ishengero ryose ry’Abisirayeli bagenjeje ku Balewi: Abisirayeli babagenza nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose ku vyabo. 
Numbers8:21 Nukw Abalewi biyuhagira ivyaha, bamesura impuzu zabo; Aroni abatanga kw ishikanwa rijungujwe imbere y’Uhoraho, kand’ abatangira impongano ngo bahumanuke." 
Numbers8:22 Hanyuma y’ivyo Abalewi babona kuza gukora ibikorwa vyabo vy’ ihema ry’ibonaniro, bagabga na Aroni n’abana biwe; ivy’ Abalewi babigenza nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose ku vyabo." 
Numbers8:23 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers8:24 at’ Ibi ni vyo ngeze ku Balewi: abamaze imyaka mirongwibiri n’ itanu no kuja hejuru baze binjire mw ibango ry’igikorwa c’ihema ry’ ibonaniro. 
Numbers8:25 Ni bageza imyaka mirongwitanu baze bakūkuruke mur’ iryo bango ry’ico gikorwa, ntibasubire gukora nk’ ababibazwa;" 
Numbers8:26 ariko bashobora kwifashiriza bagenzi babo mu vy’ ihema ry’ibonaniro, ku vyo bājējwe, ariko ntibaze bagire igikorwa na kimwe babazwa. Ukw abe ari k’ugenza Abalewi mu vyo bājējwe." 
Numbers9:1 Mu kwezi kwa mbere, mu mwaka ugira kabiri bavuye mu gihugu ca Egiputa, Uhoraho abaririra Mose mu bugaragwa bg’i Sinayi," 
Numbers9:2 at’ Abisirayeli bakwiye kurya ivya Pasika mu gihe cayo cashinzwe. 
Numbers9:3 Ku musi w’icumi na kane w’uku kwezi nyene ku mugoroba, az’ abe ari ho mubirya, nk’ukw igihe cayo cashinzwe: mubirye nk’ukw amabgirizwa yayo yose n’imigenzo yayo yose bimeze." 
Numbers9:4 Mose araheza abarira Abisirayeli yuko bakwiye kuzorya ivya Pasika. 
Numbers9:5 Nuko mur’ ukwo kwezi kwa mbere, ku musi wakwo ugira icumi na kane, ku mugoroba, barabirya, bari mu bugaragwa bg’i Sinayi: nukw Abisirayeli bakora vyose nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Numbers9:6 Maze hār’ abagabo bahumanijwe n’umuvyimba w’umuntu, bituma badashobora kurya ivya Pasika kur’ uwo musi. Baza imbere ya Mose na Aroni kur’ uwo musi nyene," 
Numbers9:7 baramubarira, bati Turahumanye kubg’ umuvyimba w’umuntu: none n’iki cotuma dukūrwamwo, ngo ntidutange ikimazi c’Uhoraho mu gihe caco cashinzwe, hamwe n’Abisirayeli bandi?" 
Numbers9:8 Mose arabishura, ati Banza muhagarare, numve ico Uhoraho aribushinge ku vyanyu." 
Numbers9:9 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers9:10 ati Barira Abisirayeli, uti Ni hagira umuntu muri mwebge canke wo mu ruvyaro rwanyu ruzokwaruka hanyuma, ahumanywa n’umuvyimba, cank’ ari mu rugendo rwa kure, na ho nyene ntaz’ abure kurya ivya Pasika yanje, jewe Uhoraho:" 
Numbers9:11 baze babirye mu kwezi kwa kabiri, ku musi wakwo ugira icumi na kane nyene, ku mugoroba; inyama baze bazikoze imitsima itambiwe n’imboga zirura;" 
Numbers9:12 ntibaze bagire izo basiga ngo zirāre, kandi ntibaze bavune igufa na rimwe ryazo: nk’ukw amabgirizwa yose ya Pasika ameze, az’ abe ari ko babirya." 
Numbers9:13 Arik’ umuntu adahumanye, kandi ntabe mu rugendo, akareka kurya ku vya Pasika, uwo muntu az’ acibge mu bgoko bgabo. Icaha c’uwo muntu kizomusubirako kukw atātanze ikimazi canje mu gihe caco cashinzwe." 
Numbers9:14 Umunyamahanga ni yaza kuba muri mwebge, akagomba kuja mu vya Pasika yanje, jewe Uhoraho, az’ agenze nk’ukw ibgirizwa ry’ ivya Pasika rimeze, bo n’imigenzo yayo: muze mugire ibgirizwa rimwe ku munyamahanga no ku mvukira." 
Numbers9:15 Ku musi rya hema ryashinzweko, ca gicu kiraza, kiraripfuka, ari ryo hema ry’Ibishinga intahe: maz’ uhereye ku mugoroba ugashitsa mu gitondo caba kur’ iryo hema gisa n’umuriro." 
Numbers9:16 Uko ni ko vyagenda biba imisi yose: ico gicu cama kiripfutse, mw ijoro kigasa n’umuriro." 
Numbers9:17 Kand’ ico gicu iyo kidūze kivuye kur’ iryo hema, Abisirayeli ni ho bābona kugenda; kand’ ahantu cahagarara, ni ho bāsagaza." 
Numbers9:18 Icagezwe c’Uhoraho ni co cahagurutsa Abisirayeli, kandi ni co cabaha gusagaza; igihe cose ico gicu cāmara kur’ iryo hema, na bo bāguma aho bashagaje." 
Numbers9:19 Iy’ ico gicu kigumye kw ihema kumara imisi myinshi, Abisirayeli na bo bitondera ico Uhoraho yabihanikirije, ntibagende." 
Numbers9:20 Rimwe na rimwe ico gicu cāmara imisi mike kur’ iryo hema, icagezwe c’Uhoraho kikaba ari co kibagumiza aho bashagaje, hanyuma kikaba ari co kibahagurutsa." 
Numbers9:21 Ahandi carigumak’ uhereye ku mugoroba, ugashitsa mu gitondo; cadūga mu gitondo kivuye kuri ryo, bagafata urugendo. Cank’ iyo kirigumyek’ umurango n’ijoro, cadūga bakabona kugenda." 
Numbers9:22 Naho yaba imisi ibiri, cank’ ukwezi, canke kurengaho, ico gicu uko caguma kur’ iryo hema ni kw Abisirayeli baguma aho bashagaje, ntibagende: maz’ iyo kidūze bakabona kugenda." 
Numbers9:23 Icagezwe c’ Uhoraho ni co cabaha gusagaza, kandi ni co cabahagurutsa; bitondera ico Uhoraho yabihanikirije, nk’uko yatumye Mose." 
Numbers10:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers10:2 at’ Uz’ ukore inzumbete zibiri mw ifeza, uzikoze mu buryo bgo gucura; zize zikubere izo guhamagaza ikoraniro, n’izo guhagurutsa amagugu y’abantu aho bashagaje." 
Numbers10:3 Uko bazivugije, ikoraniro ryose rize rikoranire ah’ uri, ku muryango w’ihema ry’ ibonaniro." 
Numbers10:4 Ni bavuza rumwe gusa, ba bakuru batwara ibihumbi vy’Abisirayeli, abe ari bo bakoranira ah’ uri." 
Numbers10:5 Na ho iyo muvugije ijwi rirengēra, amagugu yo ku ruhande rw’i burasirazuba az’ abe ari yo atangura kugenda." 
Numbers10:6 Maze mwongeye kuvuza ijwi rirengēra, amagugu yo ku ruhande rw’i bumanuko az’ abe ari yo akurikira: ijwi rirengēra rize ribe iryo kuvuzwa ngo bahaguruke." 
Numbers10:7 Ariko ni mwagomba gukoranya ikoraniro, muze muzivuze, ariko ntimuzivuze ijwi rirengēra." 
Numbers10:8 Bene Aroni abaherezi az’ abe ari bo bavuza izo nzumbete, bibabere icagezwe c’intahava, uk’ urunganwe rwanyu ruzogenda rukurikirana." 
Numbers10:9 Kandi ni mwaba mu gihugu canyu, mugatabara kurwanya ababisha babateye, muze muvuze izo nzumbete ijwi rirengēra, maze muzokwibukwa nanje, Uhoraho Imana yanyu, mukizwe abansi banyu." 
Numbers10:10 No mu gihe c’umunezero wanyu, no mu misi mikuru yanyu yashinzwe, no ku musi ukwezi kubonetse, izo nzumbete muze muzivugirize hejuru y’ibimazi vyanyu vyo kwoswa, no ku bimazi vyanyu vy’amashikanwa y’ishimwe; zizobabera icibutso imbere yanje: nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Numbers10:11 Mu mwaka ugira kabiri, mu kwezi kwa kabiri, ku musi wakwo wa mirongwibiri, ca gicu kiradūga, kiva kuri rya hema ry’ Ibishinga intahe." 
Numbers10:12 Abisirayeli barahaguruka, bagenda bakurikirana nk’uko vyashinzwe, bava mu bugaragwa bg’i Sinayi, ico gicu gihagarara mu bugaragwa bg’i Parani." 
Numbers10:13 Urwo rugendo ni rwo rwabaye urwa mbere bāgenda barōngōwe n’ivyo Uhoraho yatumye Mose. 
Numbers10:14 Habanje guhaguruka ab’ ibendera y’igugu rya Yuda, nk’ukw imice yabo iri: umukuru w’izo ngabo yari Nahashoni mwene Aminadabu." 
Numbers10:15 Umukuru w’ ingabo zo mu muryango wa Isakari yari Netaneli mwene Suwari. 
Numbers10:16 Umukuru w’ingabo zo mu muryango wa Zebuloni yari Eliyabu mwene Heloni. 
Numbers10:17 Rya hema riraheza rirashingūrwa: aba Gerushoni n’aba Merari, ari bo bājējwe kurirerura, baragenda." 
Numbers10:18 Maze hahaguruka ab’ ibendera y’igugu rya Reyubeni, nk’ukw imice yabo iri: umukuru w’izo ngabo yari Elisuri mwene Shedeyuri." 
Numbers10:19 Umukuru w’ingabo zo mu muryango wa Simeyoni yari Shelumiyeli mwene Surishadayi. 
Numbers10:20 Umukuru w’ingabo zo mu muryango wa Gadi yari Eliyasafu mwene Duweli. 
Numbers10:21 Hatako hahaguruka bene Kohati, bareruye ivy’ Ahēra; basanga rya hema bamaze kurishinga." 
Numbers10:22 Maze hahaguruka ab’ ibendera y’igugu rya Efurayimu, nk’ukw imice yabo iri: umukuru w’izo ngabo yari Elishama mwene Amihudi." 
Numbers10:23 Umukuru w’ingabo zo mu muryango wa Manase yari Gamaliyeli mwene Pedasuri. 
Numbers10:24 Umukuru w’ingabo zo mu muryango wa Benyamini yari Abidani mwene Gideyoni. 
Numbers10:25 Maze hahaguruka ab’ ibendera y’igugu rya Dani, ari bo bāherukira izo ngabo zose, nk’ukw imice yabo iri: umukuru w’izo ngabo yari Ahiyezeri mwene Amishadayi." 
Numbers10:26 Umukuru w’ ingabo zo mu muryango wa Asheri ni Pagiyeli mwene Okirani. 
Numbers10:27 Umukuru w’ingabo zo mu muryango wa Nafutali yari Ahira mwene Enani. 
Numbers10:28 Uko ni kw Abisirayeli bākurikirana, nk’ukw imice yabo yari, iyo bafashe urugendo." 
Numbers10:29 Mose abarira Hobabu, mwene Ruweli sebukwe Umumidiyani, ati Turi mu rugendo tuja mu gihugu Uhoraho yatwemereye kw azoduha; enda n’uze tujane, natwe tuzokugirira neza: kuk’ Uhoraho yasezeranye kugirira Abisirayeli neza." 
Numbers10:30 Na we aramwishura, at’ Eka ntitujana, ariko nisubiriye mu gihugu cacu no mu b’i wacu." 
Numbers10:31 Aramwishura, ati Ndakwinginze, ntudute; kuk’ urazi ko tugiye kugenda turatāhīra mu bugaragwa, nawe uzotubera kamenyanzira." 
Numbers10:32 Kandi ni wajana natwe, ivyiza Uhoraho azotugirira vyose, nawe tuzobikugirira kuno." 
Numbers10:33 Nuko barahaguruka, bava ku musozi w’Uhoraho, bagenda urugendo rw’imisi itatu; kand’ isandugu y’isezerano ry’Uhoraho ibaja imbere iyo misi itatu y’urugendo, kugira ngw ibaronderere aho baruhukira." 
Numbers10:34 Ca gicu c’Uhoraho cirirwa hejuru yabo, iyo bahagurutse bashingūye amahema." 
Numbers10:35 Maz’ ukw isandugu ihagurutse, Mose yaravuga, at’ Uhoraho, haguruka, ababisha bawe basanzare, abansi bawe baguhunge." 
Numbers10:36 Iy’ ihagaze, akavuga, at’ Uhoraho, garuka mu masinzi y’ibihumbi vy’Abisirayeli." 
Numbers11:1 Abantu baridodomba kubg’ ibibagoye; bigwa mu matwi y’Uhoraho; avyumvise, uburake bgiwe buraziriringa: umuriro w’ Uhoraho wāduka muri bo, uyigiza igihimba co ku mpera y’aho bashagaje." 
Numbers11:2 Abantu batakambira Mose, na we abasabira k’Uhoraho, uwo muriro urazima." 
Numbers11:3 Aho hantu bahita Tabera, kuk’ umuriro w’Uhoraho wādutse muri bo." 
Numbers11:4 Abanyamahanga b’ikivange bari muri bo batangura kwifuza inyama; Abisirayeli na bo bongera kurira, bati Ni nde yoduha inyama zo kurya?" 
Numbers11:5 Twibutse ya mafi twarya tukiri muri Egiputa ata co dutanze, n’amakonkomburi n’amapapayi n’amapwaro n’ibitunguru vya betsalimu n’ivya sumimu." 
Numbers11:6 Ariko non’ uburuma buratwishe: nta kindi na kimwe twezakw ijisho atar’ iyi manu gusa. 
Numbers11:7 Kand’ iyo manu yasa n’utubuto tw’agati kitwa gadi, ishusho yayo yasa n’ivyitwa budola." 
Numbers11:8 Abantu bāragendagenda, bakayegeranya, bakayisya canke bakayisekura, bakayibiriza mu nkono bakayicumbamw’ udutsima: yasōsa nk’udutsima turimw’ amavuta ya elayo." 
Numbers11:9 Mw ijoro ikime catonda aho bashagaje, manu igatonda kuri co." 
Numbers11:10 Nuko Mose yumva abantu barira, umuntu wese arirana n’ab’ inzu yiwe, baririra mu miryango y’amahema yabo: uburake bg’ Uhoraho buraziriringa, na Mose na we arababara." 
Numbers11:11 Mose abaza Uhoraho, ati N’iki gituma ungirira nabi, jewe umusavyi wawe? n’iki gitumye ntagirirwa akagongwe imbere yawe, ukandemēka umutwaro w’aba bantu bose?" 
Numbers11:12 Mbega ni jewe nasamye inda y’aba bantu bose? ni jewe nabavyaye, k’umbarira ngo ni ndabakīkire mu gikiriza, nk’uk’ umugabo akīkira umwana yonka, ngo ndabajane mu gihugu warahiye ba sekuruza k’uzokibaha?" 
Numbers11:13 Nkūre hehe inyama zo kugaburira aba bantu bose, ko bandirira imbere ngo ni ndabahe inyama, barye?" 
Numbers11:14 Erega sinshobora guterura aba bantu bose jenyene, kuko bamvuna." 
Numbers11:15 Hāk’ ungenza urtyo, enda n’upfume unyica, namba ngiriwe akagongwe imbere yawe, kugira ngo noye gupfa nibonye." 
Numbers11:16 Uhoraho abarira Mose, ati Nkoraniriza abagabo mirongwirindwi bo mu bakuru b’Abisirayeli, abo uzi kw ar’ abakuru koko, baganza abantu, ubazane kw ihema ry’ibonaniro, bahagararaneho nawe." 
Numbers11:17 Nanje mpava mmanuka, mbonanireyo nawe; nābīre ku mpwemu iri kuri wewe, ndayishire kuri bo; na bo bazofatanya nawe uwo mutwaro w’abantu, ureke kugenda uwuteruye wenyene." 
Numbers11:18 Kand’ ubarire abantu, ut’ Umusi w’ejo uz’ ushike mwiyejeje, uti Kandi muzorya inyama: kuko muririye mu matwi yiwe, mukavuga, muti Ni nde yoduha inyama zo kurya? muti Ko twari tumerewe neza muri Egiputa. Uti Ni co gitumye azobaha inyama z’uko murya." 
Numbers11:19 Uti Ntimuzozirya umusi umwe, cank’ ibiri, cank’ itanu, canke cumi, canke mirongwibiri;" 
Numbers11:20 ut’ Ariko muzozirya ukwezi kwiramvuriye, gushitsa aho zizosigara zibaduhiye, zikabasesema; uti Kuko mumwanse, Uhoraho ari muri mwebge, uti Mukaririra imbere yiwe, muti Twaviriye iki muri Egiputa?" 
Numbers11:21 Mose aramwishura, at’ Aba bantu ndimwo, abagabo b’imbaka n’ibihumbi amajana atandatu: non’ uvuze ng’ Uzobaha inyama, bazirye ukwezi kwiramvuriye!" 
Numbers11:22 Mbega bazobāgirwa imikuku n’amasho bibakwire? canke bazokoranirizwa amafi yose yo mu kiyaga, abakwire?" 
Numbers11:23 Uhoraho yishura Mose, ati Mbeg’ ukuboko kwanje Uhoraho kwabaye kugufi? None hinge urābe yukw ijambo ryanje nkubgiye rishika canke ko ridashika." 
Numbers11:24 Nuko Mose arasohoka, abarira abantu ayo majambo y’Uhoraho. Akoranya abagabo mirongwirindwi bo mu bakuru, abakīkiza rya hema irya n’ino." 
Numbers11:25 Uhoraho amanuka ari muri ca gicu, amubarira amajambo, araheza yābīra ku mpwemu iri kuri Mose, ayishira kur’ abo bakuru mirongwirindwi: maz’ iyo mpwemu ibahagazeko baca bavugishwa n’Imana, ariko bagarukirizaho." 
Numbers11:26 Arikw aho bashagaje hāri hasigaye abagabo babiri, umwe yitwa Elidadi, uwundi yitwa Medadi: iyo mpwemu ibahagararako na bo. Kandi bari mu gitigiri c’abanditswe, ariko ntibari bavuye aho bari ngo baje kuri rya hema; nuko bavugishirizwa n’Imana aho nyene aho bashagaje." 
Numbers11:27 Umuhungu w’umusore agenda yiruka, abarira Mose, ati Elidadi na Medadi bariko baravugishirizwa aho dushagaje." 
Numbers11:28 Yosuwa mwene Nuni, yabaye umufasha wa Mose uhereye mu busore bgiwe, aramubarira, ati N’ubabuze, mugenzi!" 
Numbers11:29 Mose aramubaza, ati Ni jewe ufitiye ishaka? Icompa abantu bose b’Uhoraho bakaba abavugishwa na we, Uhoraho akabashirakw impwemu yiwe!" 
Numbers11:30 Mose asubira aho bashagaje, bo na ba bakuru b’Abisirayeli." 
Numbers11:31 Haza umuyaga uvuye k’Uhoraho, uzana inkware zivuye ku kiyaga, uzirekurira aho bashagaje n’impande zose, gushitsa ahogendwa umusi umwe, zagenda zārāra hejuru y’isi nk’intambge zibiri z’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Numbers11:32 Abantu bava hasi barenza uwo musi bazāndūra, bakesha n’ijoro, barenza n’uwundi musi: uwāndūye nkeya yāndūra ingero yitwa homeru cumi: bazanikira impande zose z’aho bashagaje." 
Numbers11:33 Izo nyama bakizishinzekw amenyo, batarazihekenya, uburake bg’Uhoraho buziriringira abantu, abarekuriramw’ ikīza gikomeye cane." 
Numbers11:34 Aho hantu bahita Kiburoti‐hatava, kukw ari ho bahamvye abifuje inyama." 
Numbers11:35 Abantu bava i Kiburoti‐hatava, baja i Haseroti, bagumaho." 
Numbers12:1 Miriyamu na Aroni banegura Mose, kubg’ Umunyetiyopiyakazi yābiriye; kuk’ uwo Munyetiyopiyakazi yari yaramwābiriye koko." 
Numbers12:2 Baravuga, bati Mbeg’ Uhoraho avugisha Mose gusa? Tweho ntatuvugisha? Uhoraho aravyumva." 
Numbers12:3 Kand’ uwo mugabo Mose yar’ umugwaneza kurusha abantu bose bo mw isi. 
Numbers12:4 Ako kanya Uhoraho abarira Mose na Aroni na Miriyamu, ati Ni murenguke uko muri batatu, muze kw ihema ry’ibonaniro; nuko bararenguka, ukw ari batatu." 
Numbers12:5 Uhoraho amanuka ari muri ya nkingi y’igicu, ahagarara mu muryango w’iryo hema, ahamagara Aroni na Miriyamu, bompi baraza." 
Numbers12:6 Arababarira, ati Ni mwumve amajambo yanje; asangwa muri mwebge har’ uwo mvugisha, jewe Uhoraho nzomwimenyeshereza mw iyerekwa, mvuganire na we mu nzozi." 
Numbers12:7 Arik’ umusavyi wanje Mose si ko bimeze: ayoboka mu rugo rwanje hose. 
Numbers12:8 Uyo we twama twivuganira mu kanwa n’akandi, mfoboye, ntapfinze, kand’ ishusho yanje, jewe Uhoraho, arayibona. None rero n’iki catumye mwubahuka kunegura umusavyi wanje Mose?" 
Numbers12:9 Maz’ uburake bg’Uhoraho burabaziriringira, arivumbura." 
Numbers12:10 Ca gicu kiva hejuru y’ihema, kiragenda; Miriyamu aca asēsakw imibembe, yera nka shelegi; Aroni amukubisekw amaso, asanga yashēshekw imibembe." 
Numbers12:11 Aroni abarira Mose, ati Ndakwinginze, mwami wanje, ntuduhōre ico caha, kuko twagize ubupfu, tugakora icaha." 
Numbers12:12 Ndakwinginze, yoye kumera nk’ikivutse gihwereye, kivuye mu nda ya nyina kiriko kirabora." 
Numbers12:13 Nuko Mose atakambira Uhoraho, ati Mana, ndakwinginze, mukize!" 
Numbers12:14 Uhoraho aramwishura, at’ Iyaba se yamuciriye amate mu maso gusa, ntiyomaze imisi ndwi amāramāra? Ni bamwugaranire inyuma y’aho mushagaje, amare imisi ndwi, aheze abone kugaruka." 
Numbers12:15 Nuko bugaranira Miriyamu inyuma y’ aho bashagaje, amara imisi ndwi; maz’ abantu ntibāhaguruka, Miriyamu ataragaruka." 
Numbers12:16 Hanyuma barahaguruka, bava i Haseroti, basagaza mu bugaragwa bg’i Parani." 
Numbers13:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers13:2 ati Tuma abantu, baje gutata igihugu c’i Kanani mpaye Abisirayeli; ukūre umuntu umwe‐umwe mu miryango ya ba sekuruza, asanzwe ari mukuru muri bo." 
Numbers13:3 Nuko Mose abatuma ari mu bugaragwa bg’i Parani, nk’uk’ Uhoraho yageze: abo yatumye bose bār’ abakuru bo mu Bisirayeli." 
Numbers13:4 Aya ni yo mazina yabo: mu muryango wa Reyubeni hatumwa Shamuwa mwene Zakuri. 
Numbers13:5 Mu muryango wa Simeyoni hatumwa Shafati mwene Hori. 
Numbers13:6 Mu muryango wa Yuda hatumwa Kalebu mwene Yefune. 
Numbers13:7 Mu muryango wa Isakari hatumwa Igalu mwene Yosefu. 
Numbers13:8 Mu muryango wa Efurayimu hatumwa Hoseya mwene Nuni. 
Numbers13:9 Mu muryango wa Benyamini hatumwa Paluti mwene Rafu. 
Numbers13:10 Mu muryango wa Zebuloni hatumwa Gadiyeli mwene Sodi. 
Numbers13:11 Mu muryango wa Yosefu, ari wo muryango wa Manase, hatumwa Gadi mwene Susi." 
Numbers13:12 Mu muryango wa Dani hatumwa Amiyeli mwene Gemali. 
Numbers13:13 Mu muryango wa Asheri hatumwa Seturi mwene Mikayeli. 
Numbers13:14 Mu muryango wa Nafutali hatumwa Nakibi mwene Vofusi. 
Numbers13:15 Mu muryango wa Gadi hatumwa Geweli mwene Maki. 
Numbers13:16 Ayo ni yo mazina y’abantu Mose yatumye gutata ico gihugu; kandi yita Hoseya mwene Nuni, Yosuwa." 
Numbers13:17 Nuko Mose abatuma gutata ico gihugu c’i Kanani, arababgira, ati Mudūgane iyi nzira, ica i Negebu, mudūge muje mu mugamba," 
Numbers13:18 murābe ico gihugu uko kimeze, n’abantu bakibamwo kw ar’abahizi canke kw ar’ abanyantege nke, murābe n’ukw ari bake canke kw ari benshi;" 
Numbers13:19 murābe n’ico gihugu babamwo kw ari ciza canke kw ari kibi, n’ibisagara babamwo uko bimeze, ko baba mu mahema canke mu bisagara bizitijwe inzitiro z’amabuye;" 
Numbers13:20 murābe n’ukw ico gihugu kimera canke ko kitamera, kandi ko kirimw’ ibiti canke ko bitarimwo. Kandi mushire ubgoba, muzane ku vyo ico gihugu ceze. Kand’ ico gihe car’ igihe insukoni z’isega zirungurije." 
Numbers13:21 Nuko baradūga, batata ico gihugu, bahereye mu bugaragwa bg’i Zini, bashitsa i Rehobu, hahereranye n’ahafata i Hamati." 
Numbers13:22 Mu kudūga bari baciye i Negebu, bashika i Heburoni; Ahimani na Sheshayi na Talumayi, abākomōtse kuri Anaki, ni ho bāba. Kand’ igisagara c’i Heburoni cari kimaze imyaka ndwi cubatswe, igihe Sowani ho muri Egiputa hubakwa." 
Numbers13:23 Bashika mu gihogoro citwa Eshikoli, bahaca ishami ririk’ umusoko umwe w’ inzabibu, bawutwara ku munzeganzega ari babiri; bazana no ku makomamanga yaho no ku nsukoni." 
Numbers13:24 Aho hantu hitwa Igihogoro Eshikoli kubg’ uwo musoko Abisirayeli baciyeho. 
Numbers13:25 Nuko bagaruka hashize imisi mirongwine, bavuye gutata ico gihugu." 
Numbers13:26 Bashitse, basanga Mose na Aroni n’ikoraniro ryose ry’Abisirayeli i Kadeshi, mu bugaragwa bg’i Parani. Babīgānira inkuru, hamwe n’iryo koraniro ryose, babereka n’ivyo bamuye mur’ ico gihugu." 
Numbers13:27 Babarira Mose, bati Twarashitse mu gihugu wadutumyemwo, kandi n’ivy’ ukuri koko gitemba amata n’ubūki; kandi ngivyo ivyo twamuyeyo." 
Numbers13:28 Mugabo, abantu baba mur’ ico gihugu n’abahizi, kand’ ibisagara vyaho bizitijwe inzitiro z’amabuye, kandi ni binini‐binini cane; eka mbere twabonyey’ Abānaki." 
Numbers13:29 Kand’ igihugu c’i Negebu kibamw’ Abamaleki, n’umugamba waho ubamw’ Abaheti n’Abayebusi n’Abamori; kand’ ahaherereye ku kiyaga haba Abanyakanani, bo n’ahaherereye kuri Yorodani." 
Numbers13:30 Maze Kalebu yamira abantu bariko baridodombera Mose, aravuga, ati Ni muze tudūge ubu nyene, tuhashikīre, kuko dushobora rwose kuhatsinda." 
Numbers13:31 Arikw abari baradūganye na we, bati Ntitwoshobora kudūga ngo turwanye abo bantu, kuko baturusha ubuhizi." 
Numbers13:32 Babarira Abisirayeli inkuru z’agacavutu z’ico gihugu batase, bat’ Igihugu twanyuragiyemwo tugitata n’igihugu kimiragura abantu baho, kand’ abantu bose twahabonye n’abagabo barebare cane." 
Numbers13:33 Kandi twabonyey’ ibigatanya, ari bo Bānaki, bakomōtse ku bigatanya nyene: ku ruhande rwacu twabonye ko tubamezeko nk’inzige, na bo kandi bakabona kw ari ko tumeze." 
Numbers14:1 Ishengero ryose riraturikisha, riraboroga; iryo joro abantu barāra bararira." 
Numbers14:2 Abisirayeli bose bidodombera Mose na Aroni, ikoraniro ryose rirababarira, rit’ Es’ iyo tuba twaraguye mu gihugu ca Egiputa! Canke tukagwa mur’ ubu bugaragwa!" 
Numbers14:3 Mbeg’ Uhoraho atujanira iki mur’ ico gihugu, kwicirwayo n’ inkota? Abagore bacu n’ibibondo vyacu bakazoba abanyagano: non’ iciza s’uko twosubira muri Egiputa?" 
Numbers14:4 Baravugana, bat’ Enda twitoranirize uwo kutugaba, twisubirire muri Egiputa." 
Numbers14:5 Maze Mose na Aroni bikubitira hasi imbere y’ishengero ryose ry’Abisirayeli ryari rihakoraniye. 
Numbers14:6 Yosuwa mwene Nuni na Kalebu mwene Yefune bāri mu gitigiri c’abagiye gutata ico gihugu, bitantamurirakw impuzu zabo;" 
Numbers14:7 babarira ishengero ryose ry’ Abisirayeli, bat’ Igihugu twanyuragiyemwo tugitata, n’igihugu ciza c’agahebuza." 
Numbers14:8 Uhoraho namba tumuhimbaye, azotujana mur’ ico gihugu, akiduhe; kandi n’igihugu gitemba amata n’ubūki." 
Numbers14:9 Mugabo ntimugararize Uhoraho, kandi ntimutinye ben’ ico gihugu: tuzobarya bga mutsima; icābakingira cabavuyeko, ariko tweho Uhoraho ari mu ruhande rwacu: nta co mubatinya!" 
Numbers14:10 Ishengero ryose riraheza rivuga ko babicisha amabuye; maz’ ubgiza bg’Uhoraho bubonekera Abisirayeli bose buri mw ihema ry’ibonaniro. 
Numbers14:11 Uhoraho abarira Mose, at’ Aba bantu bazogeza hehe kunkēngēra? Bazogeza hehe kutanyizera, naho nakoreye ibitangaza bingaho hagati muri bo?" 
Numbers14:12 Hinge mbarekuriremw’ ikīza, ndabarandure, nawe ndaguhindure ihanga rizobarusha ubginshi n’inkomezi." 
Numbers14:13 Mose yishura Uhoraho, at’ Ereg’ Abanyegiputa bazovyumva, kuko wakūye aba bantu muri bo, ubakūjey’ ububasha bgawe," 
Numbers14:14 na bo bazobibgira ben’ ico gihugu: barumvise yuko wewe, Uhoraho, uri hagati mur’ aba bantu; kuko wewe, Uhoraho, uboneka imbonankubone, n’igicu cawe kigahagarara hejuru yabo, kand’ ukaja imbere yabo uri mu nkingi y’igicu ku murango, no mu nkingi y’umuriro mw ijoro." 
Numbers14:15 None ni wica aba bantu nk’umuntu umwe, amahanga yumvise inkuru zawe azovuga," 
Numbers14:16 at’ Uhoraho ko yananiwe kujana abo bantu mu gihugu yarahiye kw azobaha, ni co catumye abatsinda mu bugaragwa." 
Numbers14:17 Enda se, ububasha bg’Umwami wanje ni bgiyerekane kw ari bginshi, nk’uko wivuzeko," 
Numbers14:18 ut’ Uhoraho nteba kuraka, ngira ikigongwe cinshi, mparira ibigabitanyo n’ibicumuro, ariko simperereza urubanza k’ūtarugira; mpōra abana ibigabitanyo vya ba se, nkageza ku runganwe rwabo rugira gatatu no ku rugira kane." 
Numbers14:19 Ndakwinginze, n’uharire ibigabitanyo vy’aba bantu, nk’ukw imbabazi zawe nyinshi ziri, nk’uko wagenda ubaharira uhereye bakiva muri Egiputa ugashitsa n’ubu." 
Numbers14:20 Uhoraho aramwishura, ati Ndabahariye nk’uk’ unsavye;" 
Numbers14:21 ariko n’ukuri, ndahiye uguhoraho kwanje, ndahiye n’isi yose izokwuzura icubahiro canje, jewe Uhoraho," 
Numbers14:22 kw abo bantu bose babonye icubahiro canje n’ibitangaza vyanje nakoreye muri Egiputa no mu bugaragwa, bakangerageza ibihetangabo cumi vyose, ntibanyumvire;" 
Numbers14:23 n’ukuri nta n’umwe azobona igihugu nari nararahiye ba sekuruza ko nzokibaha, nta n’umwe mur’ abo bankengereye azokibona;" 
Numbers14:24 shit’ umusavyi wanje Kalebu, kuko yari n’uwundi mutima utari nk’uwabo, akankurikira muri vyose, uyo we nzomujana mu gihugu yagiyemwo, kand’ uruvyaro rwiwe ruzocegukira." 
Numbers14:25 Eh’ Abamaleki n’Abanyakanani baba muri kiriya kiyaya: nukw ejo muze muhindukire musubire mu bugaragwa mwerekeye ku Kiyaga Gitukura. 
Numbers14:26 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Numbers14:27 ati Nzogeza hehe kwihanganira iri shengero rimeze nabi, rihora riranyidodombera? Numvise imyidodombo y’Abisirayeli banyidodombera." 
Numbers14:28 Babarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize: ut’ Arahiye uguhoraho kwiwe, ut’ Ivyo yumvise mwivugiye ni vyo nyene azobagirira:" 
Numbers14:29 ut’ Imivyimba yanyu izogenda ihindikirana mur’ ubu bugaragwa: ut’ Abāharūwe mwese uko mungana, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, uko mwakamwidodombeye," 
Numbers14:30 uti N’ukuri mukazogera mu gihugu yarahiye amanitse ukuboko kw azokibaha ngo mukibemwo, shiti Kalebu mwene Yefune na Yosuwa mwene Nuni." 
Numbers14:31 Ut’ Arikw abana banyu b’ibibondo, abo muvuze ko bazoba abanyagano, ni bo azocinjiza, bībonere igihugu mwanse." 
Numbers14:32 Ut’ Ariko mweho, imivyimba yanyu izogenda ihindikirana mur’ ubu bugaragwa." 
Numbers14:33 Uti Kand’ abana banyu bazomara imyaka mirongwine baragira mu bugaragwa, bagībgeko n’ubuhemu bganyu bgo kumureka; uti Gushitsa ah’ imivyimba yanyu izoba ikunkumukiye mu bugaragwa." 
Numbers14:34 Uti Nk’ ukw imisi ingana mwamaze mutata ico gihugu, ukw ari mirongwine, umusi uzohwana n’umwaka; uti Muzoyimara mugiweko n’ibigabitanyo vyanyu, ukw iyo myaka ari mirongwine; uti Kandi muzomenya kugirirwa umwikomo na we ic’ ari co." 
Numbers14:35 Jewe Uhoraho ndabivuze: sinzobura kugenza ntyo iri shengero ryose rimeze nabi, rikoraniye kungarariza. Bazokunkumukira mur’ ubu bugaragwa, ni ho bazogwa." 
Numbers14:36 Maze ba bagabo Mose yatuma gutata ico gihugu, bagarutse bakadonda inkuru z’agacavutu z’ico gihugu, bigatuma ishengero ryose rimwidodombera," 
Numbers14:37 abo bagabo nyene bādonze izo nkuru z’agacavutu z’ico gihugu, bicirwa n’ikīza imbere y’Uhoraho." 
Numbers14:38 Ariko Yosuwa mwene Nuni na Kalebu mwene Yefune baba ari bo bakira muri ba bagabo bagiye gutata ico gihugu. 
Numbers14:39 Mose araheza ashikiriza Abisirayeli bose ayo majambo; abantu bagira umubabaro mwinshi. 
Numbers14:40 Bakoroka kare mu gatondo, badūga imisozi yo mur’ uwo mugamba, bavuze, bat’ Ehe turaje, turadūze tugiye ah’Uhoraho yadusezeraniye: koko twakoze icaha." 
Numbers14:41 Mose arababaza, ati None n’iki kibatera gucumura ku cagezwe c’Uhoraho? Ereg’ ico mukora ntikija kugenda neza." 
Numbers14:42 Sigaho kudūga, kuk’ Uhoraho atari muri mwebge, ntimuhave mutsindwa n’abansi banyu." 
Numbers14:43 Kukw iyo imbere yanyu har’ Abamaleki n’Abanyakanani, kandi mwohava mwicwa n’inkota. Ko mwasubiye inyuma, mukareka gukurikira Uhoraho, ni co gituma Uhoraho ataribube kumwe namwe." 
Numbers14:44 Ariko bo bapfa guhangāra, badūga iyo misozi yo mur’ uwo mugamba; mugabo ya sandugu y’isezerano ry’Uhoraho, bo na Mose, ntivyava aho bāri bashagaje." 
Numbers14:45 Maz’ Abamaleki bamanukana n’Abanyakanani baba mur’ iyo misozi, barabanesha, barabirukana, babashitsa i Horuma." 
Numbers15:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers15:2 ati Barira Abisirayeli yuko, ni bamara gushika mu gihugu bagiye kubamwo, mbahaye," 
Numbers15:3 bakagomba kumpa ibimazi, jewe Uhoraho, vyo gutōngōrwa n’umuriro bakūye mu masho canke mu mikuku, ar’ ivyo kwoswa, ar’ ivyo gushitsa isezerano, ar’ ivyo batanze bavyigombeye, cank’ ar’ ivyo ku misi mikuru yanyu yashinzwe, ngo bibe umubabge ummotera neza jewe Uhoraho," 
Numbers15:4 umuntu azanye ikimazi ciwe az’ anshikanire n’ ishikanwa ry’ifu igogōretse y’ikigiracumi c’ingero yitwa efa, ivanzwe n’amavuta ya elayo y’ikigirakane c’ingero yitwa hini." 
Numbers15:5 Kand’ az’ atange na vino y’ikigirakane ca hini nyene, kw ishikanwa ry’ibiturire; ivyo bize bihore bitanganwa n’umwagazi w’intama wose, iy’ uje kw ikimazi co kwoswa canke co gutangwa mu bundi buryo." 
Numbers15:6 Kandi ni yaba impfizi y’intama, muze muyitangane n’ ibigiracumi bibiri vy’ifu igogōretse vy’iyo ngero ya efa, ivanzwe n’amavuta ya elayo y’ikigiragatatu c’iyo ngero ya hini;" 
Numbers15:7 kandi muze mutange na vino y’ikigiragatatu ca hini nyene, kw ishikanwa ry’ ibiturire, bibe umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho." 
Numbers15:8 Kandi ni mwatanga ishuri kw ikimazi co kwoswa canke co gutangwa mu bundi buryo, ar’ ico gushitsa isezerano, cank’ ar’ ic’ ishimwe mpawe jewe Uhoraho," 
Numbers15:9 nyene kuyitanga az’ ayitangane n’ibigiracumi bitatu vy’ifu igogōretse vy’iyo ngero ya efa, ivanzwe n’amavuta ya elayo atīmbānye iyo ngero ya hini," 
Numbers15:10 kand’ az’ atange na vino itīmbānye hini nyene, kw ishikanwa ry’ibiturire, kugira ngo bibe ishikanwa ritōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho." 
Numbers15:11 Ukw abe ari ko bizokwama bigenda kw ishuri yose no ku mpfizi y’intama yose no kw isuguru yose y’umwagazi w’intama canke w’impene. 
Numbers15:12 Ukw ibimazi muzotanga bingana, az’ abe ari ko muzogenza kuri kimwe‐kimwe, uko bizoba bingana kwose." 
Numbers15:13 Ab’ imvukira bose az’ abe ari ko bagenza, iyo batanze ikimazi co gutōngōrwa n’umuriro, c’umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho." 
Numbers15:14 Kand’ umunyamahanga ni yaza kuba muri mwebge, canke hakagira ūzoza kubana namwe mu bihe bir’ imbere, akagomba gutanga ikimazi co gutōngōrwa n’umuriro, c’umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho, uko muzogenza az’ abe ari kw agenza na we." 
Numbers15:15 Mw ishengero ryose haze habe ibgirizwa rimwe kuri mwebge no ku munyamahanga wese ababamwo, rize ribe ibgirizwa ry’intahava uk’ urunganwe rwanyu ruzogenda rukurikirana; uko muzoba mumeze imbere yanje, az’ abe ari k’umunyamahanga amera." 
Numbers15:16 Muze mugire icagezwe kimwe n’ibgirizwa rimwe kuri mwebge no ku munyamahanga ababamwo. 
Numbers15:17 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers15:18 ati Barira Abisirayeli, uti Ni mwashika mu gihugu abajanamwo," 
Numbers15:19 mukarya ku vyo kurya vyaho, uti Muze mumushikanire ishikanwa mumugereye." 
Numbers15:20 Ifu yanyu y’ umushuzo isewe iheretuwe muze muyicumbemw’ umutsima wo kuba ishikanwa mumugereye: nk’ uko muhēreza ishikanwa ry’ivyo ku mbuga, az’ abe ari ko murihēreza." 
Numbers15:21 Kw ifu yanyu y’umushuzo isewe iheretuwe, uti Muze mwame muyimushikanirako ibe iy’ agerewe, uk’ urunganwe rwanyu ruzogenda rukurikirana." 
Numbers15:22 Uti Kandi ni mwacumura, ntimwitondere ivyo vyagezwe vyose yantumye," 
Numbers15:23 ari vyo yabageze vyose nabashikirije, uhereye umusi yabishingiye no hanyuma yaho uk’ urunganwe rwanyu rugenda rukurikirana;" 
Numbers15:24 uti Namb’ ico caha kizoba gikozwe mu buryo butar’ ubg’ ibigirankana, ishengero ritabizi, ishengero ryose rize ritange ishuri y’umukangara kw ikimazi co kwoswa, kibe umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho, bagitangane n’ishikanwa bigendanye ry’ifu, n’iry’ ibiturire, nk’uko vyashinzwe, batange n’isuguru y’impene kw ikimazi co gutangirwa ivyaha." 
Numbers15:25 Umuherezi az’ atangire impongano ishengero ryose ry’Abisirayeli, na bo bazoharirwa; kuko batābikoze ibigirankana, kandi bakazoba bazanye ikimazi cabo co gutōngōrwa n’ umuriro nshikaniwe, jewe Uhoraho, bo n’ikimazi cabo co gutangirwa ivyaha aho nyene imbere yanje, batangiye ico caha cabaguyeko." 
Numbers15:26 Nukw ishengero ryose ry’Abisirayeli rizoharirwa, bo n’ umunyamahanga wese aba muri bo, kukw ico caha kizoba caguye ku bantu bose iyo bava bakagera." 
Numbers15:27 Kand’ umuntu ni yakora icaha ku mutumba wiwe, mu buryo butar’ ubg’ ibigirankana, az’ atange impene ivyara itarengeje umwaka kw ikimazi co gutangirwa ivyaha." 
Numbers15:28 Uwo muntu caguyeko, umuherezi az’ amutangire impongano imbere yanje, amuhongere, na we azoharirwa." 
Numbers15:29 Muze mugire icagezwe kimwe ku muntu icaha caguyeko, ar’ Umwisirayeli w’imvukira cank’ umunyamahanga ababamwo." 
Numbers15:30 Arik’ umuntu ni yagira ico akora ku kagāgazo, ar’ imvukira cank’ umunyamahanga, azoba angaye jewe Uhoraho; uwo muntu az’ acibge mw ihanga ryabo." 
Numbers15:31 Kukw azoba yakengereye ijambo ryanje, akarenga icagezwe canje, uwo muntu az’ acibge ruhebga, agībgeko n’ukugabitanya kwiwe." 
Numbers15:32 Igihe Abisirayeli bari bakiri mu bugaragwa, umuntu umwe bāmuserutseko arikw aratoragura udukwi kw isabato." 
Numbers15:33 Abasanze azitoragura bamuzanira Mose na Aroni n’ishengero ryose. 
Numbers15:34 Baramwugarana, kukw ivyo akwiye kugirirwa bitaribgashingwe." 
Numbers15:35 Uhoraho abarira Mose, at’ Uyo muntu akwiye kwicwa: ishengero ryose ni rimwicishirize amabuye inyuma y’aho mushagaje." 
Numbers15:36 Nukw ishengero ryose rimujana inyuma y’aho bashagaje, bamutēra amabuye arapfa, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Numbers15:37 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers15:38 ati Barira Abisirayeli batēre ubuyonga ku mitwe y’impuzu zabo, baze bame bagenza bartyo uk’ urunganwe rwabo ruzogenda rukurikirana; kandi ku buyonga bgo mu mitwe yose baze batērekw akanyuzi k’isufe." 
Numbers15:39 Ubgo buyonga, uko mubukubisekw ijisho, muzokwama mwibuka ivyagezwe vyanje vyose, jewe Uhoraho, muvyitondere; kugira ngo mwoye gukurikira ivyo imitima yanyu n’amaso yanyu vyifuza, ivyo mwakunda guhurumbira bikabahindura ibimaka;" 
Numbers15:40 ariko ngo mwibuke ivyagezwe vyanje vyose muvyitondere, mumbere abēra, jewe Imana yanyu." 
Numbers15:41 Nd’ Uhoraho Imana yanyu, nabakūye mu gihugu ca Egiputa ngo mbe Imana yanyu: ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Numbers16:1 Kora mwene Isihari, Isihari wa Kohati, Kohati wa Lewi, agararizanya na Datani na Abiramu bene Eliyabu, na Oni mwene Peleti, bo mu ba Reyubeni." 
Numbers16:2 Bakūrira hasi Mose, bafatanije na bamwe mu Bisirayeli b’abakuru b’ishengero amajana abiri na mirongwitanu, abār’ imbere mw ikoraniro, ba rurangiranwa." 
Numbers16:3 Bikoraniriza hamwe kurwanya Mose na Aroni, barababarira, bat’ Ivyanyu biratunaniye! Ereg’ ishengero ryose n’iryera, iyo bava bakagera, kand’ Uhoraho ari muri bo: none n’iki gituma mwishira hejuru y’ikoraniro ry’Uhoraho?" 
Numbers16:4 Mose avyumvise, arapfukama arūnama." 
Numbers16:5 Abgira Kora n’abo bīfatanije bose, at’ Ejo mu gitondo Uhoraho azokwerekana abiwe ab’ ari bo, n’uwera uw’ ari we, amwiyegereze: uwo azotoranya, ni we azokwiyegereza." 
Numbers16:6 Enda ni mugenze murtya: ni mwābīre ivyotero, wewe Kora n’abo mufatanije mwese," 
Numbers16:7 ejo muze mubishiremw’ umuriro, mugerekeko n’imibavu, aho nyene imbere y’Uhoraho: maz’ umuntu Uhoraho azotoranya ni we azoba ar’ uwera. Ivyanyu biratunaniye, namwe mwa Balewi!" 
Numbers16:8 Maze Mose abarira Kora, at’ Enda ni mwumve, yemwe Balewi:" 
Numbers16:9 mbega mwabigize ivyoroshe kw Imana y’Abisirayeli yabarobanuye mw ishengero ry’Abisirayeli bandi, kugira ngw ibiyegereze, ngo mukore igikorwa co mw ihema ryayo, ari we Uhoraho, ngo muhagarare imbere y’ishengero guhēreza ivyaryo?" 
Numbers16:10 Ko yabiyegereje, mwe n’ab’i wanyu bose b’Abalewi, none mutayeko murondera n’ubuherezi na bgo?" 
Numbers16:11 Ereg’ Uhoraho ni we mugararije, mwe n’abo mufatanije bose: na we Aroni n’iki, aho mumwidodombera?" 
Numbers16:12 Maze Mose ahamagaza Datani na Abiramu, bene Eliyabu; na bo baravuga, bat’ Eka ntitumwitaba na mba;" 
Numbers16:13 mbega yabigize ivyoroshe kudukūra mu gihugu gitemba amata n’ubūki, ngw adutsinde mu bugaragwa, kand’ akagerekakw akīgira umutware wacu?" 
Numbers16:14 Kandi ntiyatujanye mur’ ico gihugu kindi gitemba amata n’ubūki nyene, canke ngw aduhe amashamvu y’amatongo n’ inzabibu. Mbeg’ agomba kunogora aba bantu amaso? Eka ntitumwitaba na mba!" 
Numbers16:15 Mose araraka cane, asaba Uhoraho, ati Ntiwemere amashikanwa yabo; urazi kw ata we nanyaze indogoba n’imwe, canke ngo hagire n’umwe nagiriye nabi." 
Numbers16:16 Maze Mose abarira Kora, ati Mwe n’abo ku ruhande rwawe bose, ejo muze muze imbere y’Uhoraho: wewe ubgawe, n’abo nyene, muzanane na Aroni;" 
Numbers16:17 kand’ umuntu wese muri mwebge aze yābīre icotero ciwe, mubishirekw imibavu, mubizane imbere y’Uhoraho, umuntu wese icotero ciwe, ukw ar’ amajana abiri na mirongwitanu; nawe nyene mwe na Aroni muzane ivyotero vyanyu." 
Numbers16:18 Nuk’ umuntu wese muri bo yābīra icotero ciwe, agishiramw’ umuriro, agerekakw imibavu, bahagararana na Mose na Aroni ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Numbers16:19 Kora akoraniriza ishengero ryose ku muryango w’iryo hema kubarwanya. Maz’ ubgiza bg’ Uhoraho bubonekera iryo shengero ryose. 
Numbers16:20 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Numbers16:21 ati Ni mwitandukanye n’iri shengero, ndarirandure mu kanya isase." 
Numbers16:22 Baca barapfukama barūnama, bati Mana, yewe Mana y’impwemu z’abari n’umubiri bose, umuntu umwe akoze icaha, mbega woca urakira ishengero ryose?" 
Numbers16:23 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers16:24 ati Barira ishengero, uti Ni mwīgireyo, muve ku mpande zose z’amahema ya Kora na Datani na Abiramu." 
Numbers16:25 Nuko Mose ava hasi, aja aho Datani na Abiramu bari; abakuru bo mu Bisirayeli baramukurikira." 
Numbers16:26 Abarira ishengero, ati Ni mwīgireyo, muve ku mpande zose z’amahema y’izi nkozi z’ibibi, ntimugire ikintu cabo na kimwe mukorako, kugira ngo ntimuranduranwe na bo mu guhanirwa ivyaha vyabo vyose." 
Numbers16:27 Nuko bīgirayo, bava ku mpande zose z’amahema ya Kora na Datani na Abiramu; Datani na Abiramu barasohoka, bahagararana mu miryango y’amahema yabo n’abagore babo n’abahungu babo n’abana babo bato‐bato." 
Numbers16:28 Mose aravuga, at’ Iki ni co kigira ngo kibamenyeshe yuk’ Uhoraho ari we yantumye gukora ibi bikorwa nkora vyose, kandi kw atari jewe nitumye." 
Numbers16:29 Aba bantu ni bapfa urupfu rupfa abandi bantu bose, bakāzwako n’ibiza ku bandi bose, Uhoraho azoba atāntumye." 
Numbers16:30 Arik’ Uhoraho ni yakora ikintu c’inzeduka, isi ikāsama, ikabamirana n’ivyabo vyose, bakamanuka i kuzimu bakibona, muca mumenya yukw aba bantu bakengereye Uhoraho." 
Numbers16:31 Agiheza kuvuga ayo majambo yose, aho nyene bahagaze isi irasaduka," 
Numbers16:32 irāsama, ibamirana n’ingo zabo, n’abantu bose ba Kora, n’ibintu vyabo vyose." 
Numbers16:33 Nuko bo n’ivyabo vyose bamanuka i kuzimu, isi ibarengako, bararanduka, bazimangana mur’ iryo shengero." 
Numbers16:34 Abisirayeli bose bāri babakīkije barahunga bumvise ugutaka kwabo, bat’ Isi yoye kutumira natwe." 
Numbers16:35 Umuriro uva k’Uhoraho, uyigiza ba bagabo amajana abiri na mirongwitanu bosheje imibavu." 
Numbers16:36 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers16:37 ati Barira Eleyazari mwene Aroni umuherezi, yōkōre ivyotero vyabo mur’ uwo muriro, nawe usēse umuriro wo muri vyo hirya; kukw ivyo vyotero ar’ ivyera, vyacitse inyegu." 
Numbers16:38 Maz’ ivyo vyotero vy’ abo banyavyaha nyene bīhamagariye kugesera, babicuremw’ ibintu bibāse vyo kwomeka ku gicaniro, kuko bāvyīgije hafi imbere yanje, jewe Uhoraho, bigatuma biba ivyera, bigacika inyegu: kandi bizobera Abisirayeli ikimenyetso." 
Numbers16:39 Nuko Eleyazari umuherezi yābīra ivyo vyotero vy’imiringa, ivyo abāyigiye bari bīgije hafi; babibādikamw’ ivyo kwomeka ku gicaniro," 
Numbers16:40 ngo bibere Abisirayeli icibutso, kugira ngo ntihagire umuntu atar’ uwo mu ruvyaro rwa Aroni yīgira hafi kwosereza imibavu imbere y’Uhoraho; kugira ngo ntabe nka Kora n’abafatanije na we. Nuko Eleyazari abikora nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose." 
Numbers16:41 Bukeye bgaho, ishengero ryose ry’Abisirayeli ryidodombera Mose na Aroni, riti Ni mwebge mwishe abantu b’Uhoraho." 
Numbers16:42 Maz’ iryo shengero rikoraniye kurwanya Mose na Aroni, bagize ngo bararāba ihema ry’ibonaniro, babona ca gicu kiritwikiriye, ubgiza bg’Uhoraho buraboneka." 
Numbers16:43 Mose na Aroni baja imbere y’iryo hema. 
Numbers16:44 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers16:45 ati Ni mwīgireyo, muve mur’ iri shengero, ndarirandure mu kanya isase. Baca barapfukama, barūnama." 
Numbers16:46 Mose abarira Aroni, at’ Abīra icotero cawe, ugishiremw’ umuriro uwukūye ku gicaniro, ugerekekw imibavu, ukijane n’ingoga mw ishengero, ubahongere: kuko haje uburake buvuye k’Uhoraho, ikīza kikaba gitanguye gutēra." 
Numbers16:47 Nuko Aroni aracābīra, nk’uko Mose amubariye, arirukanga, aja mw ikoraniro hagati, asanga ikīza kimaze gutangura gutēra mu bantu: ashirakw iyo mibavu, ahongera abantu." 
Numbers16:48 Ahagarara hagati y’imivyimba n’abagikomeye, ikīza kirashira." 
Numbers16:49 Abishwe n’ ikīza bār’ abantu ibihumbi cumi na bine n’amajana ndwi, udashizemw’ abicishijwe n’ivya Kora." 
Numbers16:50 Aroni araheza asubira aho Mose ari ku muryango w’ihema ry’ibonaniro; nukw ikīza kirashira. 
Numbers17:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers17:2 ati Barira Abisirayeli baguhe inkoni, umuryango wa ba sekuruza wose utange imwe‐imwe, zitangwe n’abakuru bose b’imiryango ya ba sekuruza, izo nkoni zose na zose zibe cumi na zibiri: uheze wandike izina ry’umuntu wese ku nkoni yiwe." 
Numbers17:3 Kandi ku nkoni y’Abalewi wandikekw izina rya Aroni: kuko hazoba inkoni imwe‐imwe y’umukuru wese w’ umuryango wa ba sekuruza. 
Numbers17:4 Uheze uzirambike mw ihema ry’ibonaniro imbere y’Ibishinga intahe, aho nama mbonanira namwe." 
Numbers17:5 Maz’ umuntu nzotoranya, inkoni yiwe izonaga: uko ni ko nzoherengeteza imyidodombo Abisirayeli babidodombera, ndayīkūre mu matwi." 
Numbers17:6 Nuko Mose abibarira Abisirayeli, maz’ abakuru babo bamuha izo nkoni, umukuru wese atanga imwe‐imwe, nk’ukw amazu ya ba sekuruza angana, inkoni zose na zose ziba cumi na zibiri, zirimw’ inkoni ya Aroni." 
Numbers17:7 Mose arambika izo nkoni imbere y’Uhoraho mw ihema ry’Ibishinga intahe. 
Numbers17:8 Bukeye bgaho Mose yinjira mur’ iryo hema ry’Ibishinga intahe; agize ngw ararāba, asanga inkoni ya Aroni yatangiwe inzu ya Lewi yanaze, ipfunditse amapfundo, isambuye amashurwe, yamyeko shakedi zihishiye." 
Numbers17:9 Maze Mose asohora izo nkoni zose zar’ imbere y’Uhoraho, azijana ah’ Abisirayeli bose bari: barazītegereza, umuntu wese yābīra inkoni yiwe." 
Numbers17:10 Uhoraho abarira Mose, ati Subiza inkoni ya Aroni imbere ya vya Bishinga intahe, kugira ngw ibīkirwe kubera ba bagarariji ikimenyetso: ubone guherengeteza imyidodombo yabo banyidodombera, boye gupfa." 
Numbers17:11 Mose agenza kuno: uk’ Uhoraho yamugeze, aba ari kw akora." 
Numbers17:12 Abisirayeli babarira Mose, bat’ Ehe turashize, turapfuye, eka mbere turapfuye twese." 
Numbers17:13 Ūgize ngw arīgira hafi, ngo yēgēre ihema ry’Uhoraho, aca apfa: mbega twese tugiye gupfa, dushire?" 
Numbers18:1 Uhoraho abarira Aroni, ati Mwe n’abana bawe, bo n’inzu ya ba sogokuruza, ni mwebge muzobazwa ibigabitanijwe mu vy’Ahēra; mwe n’abana bawe muzobazwa n’ibigabitanijwe mu vy’ubuherezi bganyu." 
Numbers18:2 Kandi bene wanyu, ab’ umuryango wa Lewi, umuryango wa sogokuruza, ubazane, mwīgirane hafi, bafatanye nawe, bagutumikire, iyo mur’ imbere y’ihema ry’Ibishinga intahe, wewe hamwe n’abana bawe." 
Numbers18:3 Baze bitondere ivy’ ubajēje wewe, n’ivyo bajējwe vyose vyo mw ihema. Mugabo ntibaze bēgēre ibintu vy’Ahēra cank’ igicaniro, boye gupfa, canke namwe mugapfa." 
Numbers18:4 Bazofatanya nawe, bitondere ivyo bajējwe vyo mw ihema ry’ibonaniro, ku vyo bazokora vyose vyo mw ihema: ntihaze hagire uwundi wese atar’ uwo muri bo abēgēra ngw avyitemwo." 
Numbers18:5 Namwe muze mwitondere ivyo mujējwe vy’Ahēra n’ivy’ igicaniro, kugira ngo ntihaze hasubire kuza uburake ku Bisirayeli." 
Numbers18:6 Rāba jewe nasobanuye Abalewi bene wanyu mu Bisirayeli bandi: nabahawekw ingabire, jewe Uhoraho, namwe murabagabirwa, ngo bakore igikorwa co mw ihema ry’ibonaniro." 
Numbers18:7 Kandi nawe hamwe n’abana bawe muze mwitondere ivy’ubuherezi bganyu ku vy’igicaniro vyose no ku bir’ imbere ya ca gihuzu gikingīra Ahēra cane; ivyo abe ari vyo muzokora; mbahaye igikorwa c’ubuherezi bga ngabire: arik’ uwundi wese atar’ uwo muri mwebge yovyēgēra akavyitamwo, aze yicwe." 
Numbers18:8 Uhoraho abarira Aroni, ati Rāba ndakujēje amashikanwa ngerewe; ivyo Abisirayeli bazorobanura vyose ni wewe mbihaye, mwe n’abana bawe, kuko mwarobanujwe amavuta, ngo bibe umuturi wanyu w’ibihe vyose." 
Numbers18:9 Ibi ni vyo bizoba ivyawe vyo mu vyera cane bitar’ ivyo kwosa ku muriro: ishikanwa ryabo ryose bazonshikanira, ar’iry’ amafu, ar’ ikimazi gitangiwe ivyaha, ar’ impongano, bizoba ar’ ivyera cane, bibe ivyawe n’abana bawe." 
Numbers18:10 Uz’ ubirīre ahantu hēra cane; izinamuhungu wese wo mu bawe yemererwa kubiryako: bize bikubere ivyera. 
Numbers18:11 Ibi na vyo nyene n’ivyawe mu mashikanwa yose ngerewe bazonshikanira: ivyo Abisirayeli bazoshikana vyose bizunguzwa, ndabiguhaye, mwe n’abahungu bawe n’abakobga bawe, bibe umuturi wanyu w’intahava: ūdahumanye wese wo mu b’inzu yawe yemererwa kubiryako." 
Numbers18:12 Ku vy’ umushuzo vyose bazonzanira, jewe Uhoraho, ibirusha ibindi kuba vyiza, ari ku mavuta ya elayo, ari ku nzabibu, ari ku mpeke, ni wewe mbihaye." 
Numbers18:13 Ivy’ amasega vyose bizokwera mu gihugu cabo bazonzanira, jewe Uhoraho, bizoba ivyawe: ūdahumanye wese wo mu b’inzu yawe yemererwa kubiryako." 
Numbers18:14 Ikintu cose mpawekw inyegu mu Bisirayeli kizoba icawe. 
Numbers18:15 Ic’ ubuzibūra cose mu bifise umubiri mpabga jewe Uhoraho, ari mu bantu, ari mu bitunzwe, bizoba ivyawe: mugabo, imfura zo mu bantu ntuz’ ubure kwāka incungu zo kuzicungura, bo n’uburiza bg’ibitunzwe na bgo n’ uko, ubgākire incungu." 
Numbers18:16 Kandi ku vy’incungu zo kubacungura, uze wāke incungu uzocira uhereye ku bamaze ukwezi kumwe bavutse, iz’ ibe shekeli zitanu zagezwe ku y’Ahēra; kandi shekeli ni co kimwe na gera mirongwibiri." 
Numbers18:17 Arik’ uburiza bg’ inka canke bg’intama canke bg’ impene, ntuze wāke incungu zabgo: izo zizoba izera; uz’ umije amaraso yazo ku gicaniro, wose ibinure vyazo kuba ishikanwa ritōngōrwa n’umuriro, bimbere umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho." 
Numbers18:18 Inyama zazo zize zibe umwanya wawe, nk’ukw inkoro yo kuzunguzwa bo n’igikenye c’ukuguru kw’i buryo ar’ umwanya wawe." 
Numbers18:19 Amashikanwa yose ngerewe yo mu vyera, ayo Abisirayeli bazonshikanira jewe Uhoraho, ndayaguhaye, mwe n’abahungu bawe n’ abakobga bawe, abe umuturi wanyu w’intahava. Iryo n’isezerano ritazohinduka imbere yanje kugeza ibihe bidashira, usezeraniwe, mwe n’uruvyaro rwawe." 
Numbers18:20 Kand’ Uhoraho abarira Aroni, ati Ntuz’ ugire ishamvu mu gihugu c’Abisirayeli, canke ng’ugire umugabane muri bo: ni jewe mugabane wawe n’ishamvu yawe mu Bisirayeli." 
Numbers18:21 Abalewi ehe mbahaye ibigiracumi vyose Abisirayeli batanga, kuba ari vyo biba ishamvu yabo, ndabibahaye kw impembo y’ibikorwa bakora vyo mw ihema ry’ ibonaniro." 
Numbers18:22 Kandi guhēra ubu, Abisirayeli ntibaze basubire kwēgēra iryo hema ry’ibonaniro, kugira ngo ntibīshirekw icaha kikabazanira gupfa." 
Numbers18:23 Arikw Abalewi az’ abe ari bo bakora ibikorwa vyo mw ihema ry’ibonaniro, kandi ni bo bazobazwa ivyo bagabitanije muri vyo. Ivyo bize bibabere icagezwe c’intahava, uk’ urunganwe rwanyu ruzogenda rukurikirana, yukw Abalewi batazohabga ishamvu mu Bisirayeli." 
Numbers18:24 Kukw ibigiracumi Abisirayeli bazotanga kw amashikanwa bangereye, jewe Uhoraho, mbihaye Abalewi kuba ari vyo biba ishamvu yabo: ni co gitumye mbabarira yukw ata shamvu bazogira mu Bisirayeli." 
Numbers18:25 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers18:26 ati Kandi barira Abalewi, uti Ni mwāka Abisirayeli vya bigiracumi mbahaye kuba ari vyo biba ishamvu yanyu bivuye kuri bo, uti Nuko namwe muze mutange kuri vyo ishikanwa mumugereye, ribe ikigiracumi c’ivyo bigiracumi nyene." 
Numbers18:27 Ut’ Iryo shikanwa mumugereye rizobaharūrwako nk’ aho muritanze ku mihūre yo ku mbuga, canke ku mitobe ya vino yuzuye amato." 
Numbers18:28 Ut’ Ukw az’ abe ari ko namwe mumushikanira ishikanwa mumugereye ryo kuri vya bigiracumi vyose mwāka Abisirayeli, uti Kand’ iryo shikanwa mumugereye muze murihe Aroni umuherezi." 
Numbers18:29 Uti Ku vyo muhabga vyose, muze mukūrekw ivyo mumushikanira mwamugereye; uti Ku birusha ibindi kuba vyiza, az’ abe ari ho mumukūrira umugabane wiwe wera." 
Numbers18:30 Kand’ ubabarire, uti Ni mwaheza gukūramw’ ibirusha ibindi kuba vyiza mwamugereye, ibisigaye mwebge Abalewi muzobiharūrwako nk’ah’ ar’ ivyo mwirimiye, nk’imihūre yo ku mbuga, canke nk’imitobe iri mu mato." 
Numbers18:31 Muzobirīra aho mugomba hose, mwe n’abo mu ngo zanyu; kukw ar’ impembo zanyu muhemberwa ibikorwa mukorera mw ihema ry’ibonaniro." 
Numbers18:32 Uti Ni mwaheza gukūramw’ ibirusha ibindi kuba vyiza mwamugereye, nta caha kizobabako ku bisigaye: ut’ Ariko ntimuze mukengereze ivyera Abisirayeli batanga, kugira ngo ntimupfe." 
Numbers19:1 Uhoraho abarira Mose na Aroni," 
Numbers19:2 at’ Ibi ni vyo bibgirijwe n’icagezwe jewe Uhoraho nshinze: Barira Abisirayeli bakuzanire inka y’iriza y’akagajo itagira ibara cank’ agasembga, itigeze gukoreshwa igikorwa na kimwe." 
Numbers19:3 Muyihe Eleyazari umuherezi, ijanwe inyuma y’aho mushagaje, ikerererwe imbere yiwe." 
Numbers19:4 Maze Eleyazari umuherezi akoze urutoke mu maraso yayo, ahagarare ahatumberanye n’umuryango w’ihema ry’ibonaniro, ayacucagire ibihetangabo ndwi." 
Numbers19:5 Iyo nka iheze ituririrwe aho nyene imbere yiwe; iturirwe yose, uhereye ku rusato rwayo n’inyama zayo n’ubuseri bgayo n’amayezi yayo." 
Numbers19:6 Maz’ umuherezi yābīre ingegene y’igiti c’isederi, n’utubabi twa ezobu, n’utunyuzi dusa n’agahama, abiterere hagati mu muriro ah’ iyo nka ituririwe." 
Numbers19:7 Uwo muherezi aheze amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, abone gusubira aho mushagaje, akomeze abe ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Numbers19:8 Uwayituriye na we nyene amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba." 
Numbers19:9 Umuntu adahumanye ayore umunyota w’iyo nka, awubīke inyuma y’aho mushagaje, ahantu hadahumanye, ubīkirwe ishengero ry’Abisirayeli, ngo baze bawutobe mu mazi, abe ayo guhumanura: ivyo bizoba ivyo gukūra ivyaha." 
Numbers19:10 Ūyoye umunyota wayo amesure impuzu ziwe, akomeze kuba ūhumanye gushitsa ku mugoroba. Ivyo bize bibere Abisirayeli n’ umunyamahanga aba muri bo, ibgirizwa ry’intahava." 
Numbers19:11 Ūzokora ku kiziga c’umuntu uw’ ari we wese azoba ahumanye kumara imisi ndwi: 
Numbers19:12 aze yihumanuze ayo mazi ku musi ugira gatatu no ku wugira indwi, abone guhumanuka; ariko n’atihumanura kur’ uwo musi ugira gatatu no ku wugira indwi, ntazoba ahumanutse." 
Numbers19:13 Ūzokora ku kiziga c’umuntu uw’ ari we wese, ntiyihumanuze, azoba ahumanije ihema ryanje, jewe Uhoraho; uwo muntu az’ acibge mu Bisirayeli. Kw azoba atāmījwekw ayo mazi ahumanura, azoba agihumanye: azoba akirik’ ubuhumane bgiwe." 
Numbers19:14 Iki ni co cagezwe co ku muntu aguye i we mw ihema: umuntu wese azokwinjira mur’ iryo hema, n’ūzoba yari muri ryo wese, bazoba bahumanye kumara imisi ndwi." 
Numbers19:15 Kand’ ikintu cose gisanzwe kirāngāye, kitarumijek’ umutemere, kizoba gihumanye." 
Numbers19:16 Kand’ umuntu azoba ari ku gahinga, agakora ku kiziga c’ umuntu yishwe n’inkota, canke ku kindi kiziga cose, canke kw igufa ry’umuntu, canke ku mva, azoba ahumanye kumara imisi ndwi." 
Numbers19:17 Ūhumanye bamukamatire kuri wa munyota wa ca kimazi co gukūra ivyaha caturiwe, bawutobe mu mazi yavomwe mu mbizi, babikoreye mu rwavya." 
Numbers19:18 Umuntu adahumanye aheze yābīre utubabi twa ezobu, atujobeke mur’ ayo mazi, ayacucagire kuri rya hema, no ku mbombovu zose, no ku bantu bāri muri ryo, no ku wakoze kw igufa canke ku wishwe canke ku kiziga kindi canke ku mva." 
Numbers19:19 Kand’ uwo muntu adahumanye az’ acucagire k’ūhumanye ku musi ugira gatatu no ku wugira indwi: nuko ku musi ugira indwi amuhumanure; na we aheze amesure impuzu ziwe, yiyuhagire, maze ku mugoroba azoba ahumanutse." 
Numbers19:20 Arik’ umuntu azoba ahumanye, ntiyihumanuze, uwo muntu az’ acibge mw ishengero, kukw azoba ahumanije Ahēra hanje, jewe Uhoraho; ayo mazi ahumanura kw azoba atayamijweko, azoba agihumanye." 
Numbers19:21 Iryo rize ribabere ibgirizwa ry’ intahava. Kand’ ūzoba acucagiye ayo mazi ahumanura az’ amesure impuzu ziwe; ūzoyakorako azoba ahumanye gushitsa ku mugoroba. 
Numbers19:22 Kand’ ikintu cose ūhumanye azokorako na co kizoba gihumanye: ūzogikorako azoba ahumanye gushitsa ku mugoroba. 
Numbers20:1 Ishengero ryose ry’Abisirayeli rishika mu bugaragwa bg’i Zini mu kwezi kwa mbere: abo bantu bamara igihe i Kadeshi. Miriyamu agwaho, bamuhamba aho nyene." 
Numbers20:2 Iryo shengero ribura amazi: bakoranira kurwanya Mose na Aroni. 
Numbers20:3 Abo bantu batonganya Mose, baramubarira, bat’ Es’ iyo dupfa ca gihe bene wacu bapfira imbere y’Uhoraho!" 
Numbers20:4 Kandi mwazaniye iki ishengero ry’ Uhoraho mur’ ubu bugaragwa, ngo tubugwemwo, twe n’ivyo dushoreye?" 
Numbers20:5 Mwadukūriye iki muri Egiputa, mukatuzana aha hantu habi? S’ahantu harimwa, s’ahantu hamera imisukoni cank’ imizabibu cank’ amakomamanga; kandi ntihagira n’amazi yo kunywa." 
Numbers20:6 Mose na Aroni bava imbere y’iryo koraniro, baja ku muryango w’ihema ry’ibonaniro, barapfukama barūnama; maz’ ubgiza bg’ Uhoraho burababonekera." 
Numbers20:7 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers20:8 at’ Abīra ya nkoni, muheze mukoranye iryo shengero, mwe na Aroni mukurwawe, mubaririre igitandara imbere yabo gisendanishe amazi yaco; ubakūrire amazi mur’ ico gitandara, uhe iryo shengero n’ ivyo bashoreye amazi yo kunywa." 
Numbers20:9 Nuko Mose yābīra iyo nkoni, ayikūye imbere y’Uhoraho, uko yamubariye." 
Numbers20:10 Mose na Aroni bakoraniriza iryo koraniro imbere y’ico gitandara, maze Mose arababarira, ati Ni mwumve, mwa bagarariji mwe! Mbega twebge twobakūrira amazi mur’ iki gitandara?" 
Numbers20:11 Mose araheza amanika ukuboko, akubita ico gitandara inkoni yiwe kabiri: amazi menshi aca arasendanisha, iryo shengero riranywa, bo n’ivyo bashoreye." 
Numbers20:12 Uhoraho abarira Mose na Aroni, ati Ko mutanyizeye, ngo mwerekane ukwera kwanje imbere y’Abisirayeli, ntimugishikanye iri koraniro mu gihugu nemeye ko nzobaha." 
Numbers20:13 Ayo ni yo mazi y’i Meriba, kukw Abisirayeli batonganije Uhoraho, akerekanira ukwera kwiwe muri bo." 
Numbers20:14 Bar’ i Kadeshi, Mose atuma intumwa ku mwami wa Edomu, ngo zimubgire, zit’ Isirayeli murumunawe ng’ Urazi amagorwa babonye yose," 
Numbers20:15 ingene ba sekuruza bamanutse muri Egiputa, bakahamara igihe kirekire, Abanyegiputa bakabagirira nabi, bose uhereye no kuri ba sekuruza." 
Numbers20:16 Maze batakambiye Uhoraho, yumva ijwi ryabo, atuma umumarayika, abakūra muri Egiputa. Ngo Non’ ehe rāba, bar’ i Kadeshi, igisagara co ku rubibe rwawe." 
Numbers20:17 Ngo N’ubemerere bace mu gihugu cawe; ngo Ntibazogira umurima cank’ uruzabibu bacamwo, canke ngo banywe ku mazi yo mu mariba; ngo Bazogumya inzira y’iroro, ngo Ntibazokevya ngo baje i buryo cank’ i bumoso, gushitsa aho bazorangiriza igihugu cawe." 
Numbers20:18 Umwami wa Edomu arishura, at’ Eka ntimuzoca mu gihugu canje, nobategesha inkota." 
Numbers20:19 Abisirayeli barishura, bati Tuzoca mu nzira y’iroro gusa, kandi twebge n’ivyo dushoreye ni twanywa amazi yo mu gihugu cawe, tuzotanga ic’ uzocira: reka twihitire gusa, nta kindi tuzokora." 
Numbers20:20 Arabahakanira, at’ Eka ntimuzohaca. Umwami wa Edomu abategesha ingabo nyinshi, ziri n’ubuhizi bginshi." 
Numbers20:21 Uko ni k’umwami wa Edomu yanse kw Abisirayeli baca mu gihugu ciwe; ni co catumye Abisirayeli bahindukira bakahareka. 
Numbers20:22 Bava i Kadeshi, baragenda; ishengero ryose ry’Abisirayeli rishika ku musozi Hori." 
Numbers20:23 Uhoraho abaririra Mose na Aroni ku musozi Hori, ku rubibe rw’igihugu ca Edomu," 
Numbers20:24 ati Aroni agiye gutāmbūra, ahamvye ababo; ntakigiye mu gihugu nemeye guha Abisirayeli, kuko mwanse kwumvira ijambo ryanje, muri ku mazi y’i Meriba." 
Numbers20:25 Jana Aroni na Eleyazari umwana wiwe, ubadūgane umusozi Hori:" 
Numbers20:26 uheze wambure Aroni imyambaro yiwe, uyambike Eleyazari umwana wiwe; aho ni ho Aroni aja gupfira, ahamvye ababo." 
Numbers20:27 Nuko Mose abigenza nk’uk’ Uhoraho yamubariye: badūga uwo musozi Hori, ishengero ryose rirorēra." 
Numbers20:28 Mose yambura Aroni imyambaro yiwe, ayambika Eleyazari umwana wiwe; maze Aroni apfira ngaho, ku mpinga y’uwo musozi. Mose na Eleyazari baramanuka." 
Numbers20:29 Ishengero ryose ribonye ko Aroni apfuye, iyo nzu yose ya Isirayeli bamara imisi mirongwitatu bamuririra." 
Numbers21:1 Umwami w’i Aradi w’Umunyakanani, wo mu gihugu c’i Negebu, yumva kw Abisirayeli baje bazananye inzira itumbereye Atarimu, arabarwanya, afata mpiri bamwe muri bo." 
Numbers21:2 Abisirayeli basezeranira Uhoraho isezerano, bati Ni wagabura aba bantu mu maboko yacu, tuzokomvomvora ibisagara vyabo." 
Numbers21:3 Uhoraho yumvira Abisirayeli, agabura abo Banyakanani mu maboko yabo; babakomvomvorana n’ibisagara vyabo: aho hantu haca hitwa Horuma." 
Numbers21:4 Bavuduka ku musozi Hori, bajana inzira ija ku Kiyaga Gitukura kugira ngo bagendane urubibe rw’igihugu ca Edomu; abantu bīhebūzwa cane n’urwo rugendo," 
Numbers21:5 batonganya Imana na Mose, bati Mwadukūriye iki muri Egiputa, mukatuzana gupfira mur’ ubu bugaragwa? kw ata vyo kurya tuharonka, ata n’amazi ariho, kandi tubihiwe n’ibi vyo kurya bitagira ikimazi." 
Numbers21:6 Maz’ Uhoraho atērēra abantu inzoka z’ubumara buturira, zirabakomora; abantu benshi bo mu Bisirayeli barapfa." 
Numbers21:7 Abantu baza kuri Mose, bati Twakoze icaha, kuko twatonganije Uhoraho nawe; udusabire k’Uhoraho, adukūremw’ izi nzoka. Nuko Mose arabasabira." 
Numbers21:8 Maz’ Uhoraho abarira Mose, ati Cura inzoka isa n’izo, uyimanike ku giti c’intumba, maz’ uwakomowe wese ni yayirāba, arakira." 
Numbers21:9 Nuko Mose acura inzoka mu miringa, ayimanika ku giti c’ intumba, maz’ uwo inzoka yariye wese, yarāba iyo nzoka y’umuringa, agakira." 
Numbers21:10 Abisirayeli barahaguruka, basagaza ahitwa Oboti." 
Numbers21:11 Bavuduka Oboti, basagaza ahitwa Iye‐abarimu, mu bugaragwa burābana n’i Mowabu ku ruhande rw’i burasirazuba." 
Numbers21:12 Bavudukayo, basagaza ku mwonga witwa Zeredi." 
Numbers21:13 Bavudukayo, basagaza hakurya ya Arunoni rwo mu bugaragwa, ruturuka mu gihugu c’ Abamori: kuko Arunoni ari rwo rugabano rw’i Mowabu, rugabanya Mowabu n’Abamori." 
Numbers21:14 Ni co gituma vyaravuzwe mu gitabo c’Intambara z’Uhoraho, ngo Vahebu h’i Sufa, Bo n’imyonga yo kuri Arunoni," 
Numbers21:15 N’agahanamo ko ku myonga Kamanuka kerekeye ah’i Ari hatabamye, Kakegamira urugabano rw’i Mowabu." 
Numbers21:16 Bavudukayo bashika i Beri; aho ni ha handi Beri Uhoraho yabaririra Mose, ati Koranya abantu, ndabahe amazi;" 
Numbers21:17 Abisirayeli bagaca baririmba iyi ndirimbo, bati Dudubiza, wa Riba! Ni murivugirize impundu!" 
Numbers21:18 Iri ni ryo riba ryimbge n’abaganza, Abakomeye baganza abantu bimbishije icumu ry’ubugabe, N’inkoni zabo. Bahaguruka mur’ ubgo bugaragwa, bashika i Matana;" 
Numbers21:19 bavuduka i Matana, bashika i Nahaliyeli; bavuduka i Nahaliyeli bashika i Bamoti;" 
Numbers21:20 bavuduka i Bamoti bashika ku mwonga uri mu gihugu c’i Mowabu, hafi y’agatwe ka Pisiga gahanamiye ubugaragwa." 
Numbers21:21 Abisirayeli batuma intumwa kuri Sihoni umwami w’Abamori, ngo zimubgire," 
Numbers21:22 ziti Bareke bace mu gihugu cawe; ngo Ntibazokevya ngo bagire umurima cank’ uruzabibu bakandagiramwo, canke ngo banywe ku mazi yo mu mariba; ngo Bazogumya inzira y’iroro gushitsa aho bazorangiriza igihugu cawe." 
Numbers21:23 Ariko Sihoni ntiyakundira Abisirayeli ko baca mu gihugu ciwe; akoranya ingabo ziwe zose, aja kubategera mu bugaragwa. Ashitse i Yahasi, arumana na bo." 
Numbers21:24 Abisirayeli bamutsindisha inkota, baca begukira igihugu ciwe, uhereye ku ruzi Arunoni ugashitsa ku ruzi Yaboki, bakagarukira ku gihugu c’Abamoni: kuko Yazeri hāri ku rugabano rw’Abamoni." 
Numbers21:25 Abisirayeli banesha ivyo bisagara vyose, baba mu bisagara vyose vy’Abamori, i Heshiboni no mu bisagara vyose bihereranye na ho." 
Numbers21:26 Kukw i Heshiboni war’ umurwa wa Sihoni umwami w’Abamori, yari yararwanije umwami w’i Mowabu wo ku ngoma yahise, akamunyaga igihugu ciwe cose gushitsa kuri Arunoni." 
Numbers21:27 Ni co gituma abatika ibitiko bavuga, bati Ni muze i Heshiboni, muhubake, Umurwa wa Sihoni n’ukomezwe:" 
Numbers21:28 Kuk’ umuriro waturutse i Heshiboni, Urubeya rukaba rwavuye ku murwa wa Sihoni, Rugatōngōra Ari h’i Mowabu, Gushitsa no ku baba ku mpinga z’imisozi yo kuri Arunoni." 
Numbers21:29 Ewe Mowabu, ubonye ibara! Murageseye, mwa bantu ba Kemoshi! Yagabuye abahungu biwe baba impunzi, N’abakobga biwe baba inyagano Ya Sihoni umwami w’Abamori." 
Numbers21:30 Twarabarashe: i Heshiboni baratikira gushitsa n’i Diboni, Twaragesheje dushitsa n’i Nofaki, Hafi y’i Medeba." 
Numbers21:31 Uko ni kw Abisirayeli babaye mu gihugu c’Abamori. 
Numbers21:32 Maze Mose atuma gutata i Yazeri, banesha ibisagara vyaho, birukana Abamori bābayo." 
Numbers21:33 Barahindukira, baradūga, bajana inzira ija i Bashani: Ogi umwami w’i Bashani abategesha ingabo ziwe zose; intambara irumanira ahitwa Edireyi." 
Numbers21:34 Uhoraho abarira Mose, ati Ntumutinye, kuko ndamugabuye mu maboko yawe, bo n’ingabo ziwe zose n’igihugu ciwe; nawe uz’ umugirire nk’uko wagiriye Sihoni umwami w’Abamori, yaba i Heshiboni." 
Numbers21:35 Nuko bamukekana n’ abahungu biwe n’abantu biwe bose, ntihasigara n’uwa kirazira: baraheza begukira igihugu ciwe." 
Numbers22:1 Abisirayeli barahaguruka, basagaza mu kiyaya c’i Mowabu, hakuno ya Yorodani, aharābana n’i Yeriko." 
Numbers22:2 Balaki mwene Sipori abona ivyo Abisirayeli bāgiriye Abamori vyose. 
Numbers22:3 Abanyamowabu bacibga ivutu n’iryo hanga, kubg’ ubginshi bgabo; barandurwa imitima n’ Abisirayeli." 
Numbers22:4 Abanyamowabu babarira abakuru b’i Midiyani, bat’ Erega ririya sinzi ry’abantu rigiye gukombotoza ibiri hirya no hino yacu vyose, nk’ukw inka zikombotoza ubgatsi bgo ku musozi. Kand’ uyo Balaki mwene Sipori ni we yari ku ngoma i Mowabu mur’ ico gihe." 
Numbers22:5 Atuma intumwa kuri Balamu mwene Beyori, i Petori hafi y’uruzi Efurate, mu gihugu c’i wabo, ngo zimuhamagare, zimubgire, ziti Ngo Haje abantu bavuye muri Egiputa, bajimagije igihugu cose, ngo None bahanganye na we." 
Numbers22:6 None ngw Arakwinginze, n’uze umuvumire abo bantu; ngo Kuko bahambaye, atobīhanga. Ngo Kumbure yobanesha, akabatsinda, akabirukana mu gihugu: ngo Kukw azi yuk’ uwo uhezagiye aba ahezagiwe, kand’ uwo uvumye aba avumwe." 
Numbers22:7 Abakuru b’i Mowabu n’ab’i Midiyani bakora ingemu baragenda, baja kwa Balamu, bamubarira amajambo ya Balaki." 
Numbers22:8 Arababarira, ati Ni murāre hano iri joro, nanje nzobishura ijambo, nk’uk’ Uhoraho aribumbarire. Nukw abo bamenyekana b’i Mowabu barāra kwa Balamu." 
Numbers22:9 Imana iza kuri Balamu, iramubaza, it’ Abo bantu muri kumwe n’aba hehe?" 
Numbers22:10 Balamu yishura Imana, ati Balaki mwene Sipori, umwami w’i Mowabu, yantumyeko," 
Numbers22:11 ngo Har’ abantu bavuye muri Egiputa, bajimagije igihugu; ngo None ni ngende ndabamuvumire; ngo Kumbure yoshobora kubarwanya, akabirukana." 
Numbers22:12 Imana yishura Balamu, iti Ntuz’ ujane na bo, kandi ntuz’ uvume abo bantu, kukw ar’ abāhezagiwe." 
Numbers22:13 Bukeye Balamu aravyuka, abarira abo bamenyekana ba Balaki, ati Ni mwīgīre, mwisubirire i wanyu, kuk’ Uhoraho yanse kunyemerera ko tujana." 
Numbers22:14 Abo bamenyekana b’i Mowabu barahaguruka, basubira kwa Balaki, bati Balamu yanse ko tuzanana." 
Numbers22:15 Balaki yongera gutuma abandi bamenyekana, barusha abo ubginshi, babarusha n’icubahiro." 
Numbers22:16 Baja kwa Balamu, baramubgira, bati Balaki mwene Sipori ngo Ntihagire ikintu kikubuza kuza kumwitaba;" 
Numbers22:17 ngo Kukw azoguha icubahiro cinshi, kandi ngw Ico uzogomba cose ni co azogukorera: none ngo N’uze, arakwinginze, umuvumire abo bantu." 
Numbers22:18 Balamu yishura abo bantu ba Balaki, ati Balaki naho yompa ifeza n’izahabu vyuzuye inzu yiwe, sinoshobora gukora ikinyurana n’ijambo ry’Uhoraho Imana yanje, ari gito cank’ ari kinini." 
Numbers22:19 Nuko namwe, enda ni murāre hano iri joro, ndābe ico Uhoraho yongera kumbarira." 
Numbers22:20 Imana iza kuri Balamu iryo joro, iramubarira, it’ Abo bantu asangwa baje kuguhamagara, pfa kuva hasi, ujane na bo; mugabo, ico nzokubarira cose, az’ abe ari co ukora gusa." 
Numbers22:21 Bukeye Balamu aravyuka, ashira amatandiko ku ndogoba yiwe, ajana na ba bamenyekana b’i Mowabu." 
Numbers22:22 Uburake bg’Imana buraziriringa kukw agiye: umumarayika w’Uhoraho ahagarara mu nzira ngw amutāngīre. Kandi yari ku ndogoba yiwe, abashumba biwe babiri bari kumwe na we." 
Numbers22:23 Maz’ iyo ndogoba ibona uwo mumarayika w’Uhoraho ahagaze mu nzira, yāsokōye inkota, ica irakevya, iva mu nzira, ica mu vyatsi. Balamu arayikubita ngw ayisubize mu nzira." 
Numbers22:24 Maz’ uwo mumarayika w’Uhoraho aragenda ahagarara mu murombero uca hagati y’imirima y’imizabibu, urombeye impande zompi." 
Numbers22:25 Iyo ndogoba ibonye uwo mumarayika w’Uhoraho, yiyagiriza ku murombero, iwuhomberanirizakw ikirenge ca Balamu: arongera arayikubita." 
Numbers22:26 Maz’ uwo mumarayika w’Uhoraho yīgirayo, ahagarara mu mbombane, hatagira akanya ko gukebereza i buryo cank’ i bumoso." 
Numbers22:27 Iyo ndogoba ibonye uwo mumarayika w’Uhoraho, ica iryama Balamu akiri kuri yo: uburake bga Balamu buraziriringa, ayikubita inkoni." 
Numbers22:28 Maz’ Uhoraho abumbura akanwa k’iyo ndogoba, ibaza Balamu, it’ Umpoye iki, kunkubita ibihetangabo gatatu kose?" 
Numbers22:29 Balamu arayishura, ati N’uk’ urik’ uramfyinako. Iyo mba mfise inkota mu ntoke, mba nkwishe aka kanya!" 
Numbers22:30 Iyo ndogoba ibaza Balamu, iti Sind’ indogoba yawe, wama ugenderako gushitsa uyu musi? Har’ aho nigeze kukugirira nk’ibi? Arahakana, at’ Oya." 
Numbers22:31 Maz’ Uhoraho ahumūra amaso ya Balamu, abona uwo mumarayika w’Uhoraho ahagaze mu nzira, yāsokōye inkota: aca ajondamika umutwe, arapfukama arūnama." 
Numbers22:32 Umumarayika w’ Uhoraho aramubaza, at’ Ukubitiye iki iyo ndogoba yawe gatatu kose? Rāba nzanywe no kugutāngīra, kuk’ uhurūdukiye mu binyuranye n’ivyo ngomba." 
Numbers22:33 Indogoba yambonye, ikebereza imbere yanje ibihetangabo gatatu: iy’ idakebereza imbere yanje, simba nabuze kukwica, na yo nkayireka." 
Numbers22:34 Balamu yishura uwo mumarayika w’Uhoraho, ati Nkoze icaha, kuko ntamenye kw ari wewe uhagaze mu nzira ng’ untāngīre; none rero, asangwa bikubabaje, reka nsubire inyuma." 
Numbers22:35 Uwo mumarayika w’Uhoraho yishura Balamu, ati Pfa kujana n’abo bantu; mugabo, ijambo ryose nzokubarira az’ abe ari ryo uvuga. Nuko Balamu akomeza kujana na ba bamenyekana ba Balaki." 
Numbers22:36 Maze Balaki yumvise ko Balamu aje, aja kumusanganirira mu gisagara c’i Mowabu, giherereye ku ruzi Arunoni, ni rwo rugabano rw’igihugu ciwe, aho kigarukira." 
Numbers22:37 Balaki abaza Balamu, ati Mbega sinaguhamagaranye agakuba? none n’iki cakubujije kunyitaba? ugira ngo sinshobora kuguha icubahiro?" 
Numbers22:38 Balamu yishura Balaki, ati Rāba, noneho ndaje: yamara jewe ugira ngo har’ ico nshobora kuvuga ku ruhande rwanje? Ijambo Imana izonshira mu kanwa ni ryo nzovuga." 
Numbers22:39 Nuko Balamu ajana na Balaki, baja i Kiriyati‐husoti." 
Numbers22:40 Balaki atanga inka n’intama kw ibimazi, abicīrako Balamu na ba bamenyekana bari kumwe na we." 
Numbers22:41 Bukeye Balaki ajana Balamu, amudūgana i Bamoti‐Bayali, ah’ ashobora kubona uruhande rumwe rw’Abisirayeli aho bagarukira." 
Numbers23:1 Balamu abarira Balaki, ati Nyubakishiriza hano ibicaniro ndwi, unzanire aha nyene amamasa ndwi n’amasuguru y’ intama ndwi." 
Numbers23:2 Nuko Balaki abigenza nk’uko Balamu amubariye, maze Balaki na Balamu batangira ku gicaniro cose imasa n’isuguru." 
Numbers23:3 Balamu abarira Balaki, ati N’uhagarare hambavu y’ ibimazi vyawe vyoshejwe, nanje ndagiye: kumbure Uhoraho araza guhūra nanje; maz’ ico aribunyereke cose ndakikubarira. Nukw aragenda, aja ku mpinga y’umusozi mu ruharabuga." 
Numbers23:4 Maz’ Imana iraza, ihūra na Balamu, arayibarira, ati Natunganije ibicaniro ndwi, ntangira kuri kimwe‐kimwe imasa n’isuguru y’intama." 
Numbers23:5 Maz’ Uhoraho ashira amajambo mu kanwa ka Balamu, aramubarira, ati Subira kuri Balaki, uvuge urtya n’urtya." 
Numbers23:6 Nukw asubira kuri we, asanga agihagaze hambavu ya vya bimazi vyiwe vyoshejwe, bo na ba bamenyekana bose b’i Mowabu." 
Numbers23:7 Atangura kuvugishwa, ati Balaki yankūye muri Aramu, Umwami w’i Mowabu yankūye mu misozi y’i burasirazuba, Ati Ngwino umvumire aba Yakobo, Ngwino wīrabire akaranga Abisirayeli." 
Numbers23:8 Novuma nte abo Imana itāvumye? Nokwīrabira akaranga nte abo Imana itīrabiye akaranga? 
Numbers23:9 Kuko nababonye mpagaze hejuru ku bitandara, Nkabitegereza mpagaze ku misozi. Rāba, n’ihanga ryībēra ukwaryo, Ritīharūra mu yandi mahanga." 
Numbers23:10 Ni nde yoshobora guharūra umukungugu, ari bo ba Yakobo? Canke ngw aharūre n’ikigira kane c’Abisirayeli? Icompa nkazokwipfira nk’ukw abagororotsi bapfa, Iherezo ryanje rikazoba nk’ iryabo!" 
Numbers23:11 Maze Balaki abaza Balamu, at’ Unkoreye iki? Nakuzaniye kumvumira abansi, non’ urabahezagiye gusa!" 
Numbers23:12 Aramwishura, ati Mbega sinkwiye kwirinda, ngw ico Uhoraho anshira mu kanwa abe ari co mvuga?" 
Numbers23:13 Balaki aramubarira, at’ Enda ngwino tuje ahandi, ah’ ushobora kubabona; ubona uruhande rumwe rwabo rwonyene, si bose: uheze ubamvumire uhagazeho." 
Numbers23:14 Nukw amujana mu gahinga k’i Sofimu, amushikana ku gatwe ka Pisiga, ahubaka ibicaniro ndwi, atangira kuri kimwe‐kimwe imasa n’isuguru y’intama." 
Numbers23:15 Maze Balamu abarira Balaki, ati N’uhagarare hano hambavu y’ibimazi vyawe vyoshejwe, nanje nje guhūrira n’Uhoraho hariya." 
Numbers23:16 Nuk’ Uhoraho araza, ahūra na Balamu, ashira amajambo mu kanwa kiwe, aramubarira, ati Subira kuri Balaki, uvuge urtya n’urtya." 
Numbers23:17 Nukw asubira kuri we, asanga agihagaze hambavu ya vya bimazi vyiwe vyoshejwe, ari kumwe na ba bamenyekana b’i Mowabu. Balaki aramubaza, at’ Uhoraho yavuze iki?" 
Numbers23:18 Atangura kuvugishwa, ati Haguruka, Balaki, wumve, Ntegera ugutwi, ewe mwene Sipori." 
Numbers23:19 Ereg’ Imana s’umuntu ngw ibeshe, Kandi s’umwana w’umuntu ngo yisubiremwo! Ivyo yavuze, mbega ntizobikora? Ivyo yashinze ntizobishitsa?" 
Numbers23:20 Rāba, nabariwe kubahezagira: Na yo yarabahezagiye, nanje sinshobora kubihindura." 
Numbers23:21 Nta bigabitanyo ibonye mu ba Yakobo, Nta bugoryi ibonye mu Bisirayeli: Uhoraho Imana yabo ari kumwe na bo, Muri bo hasēserezwa impundu z’Umwami." 
Numbers23:22 Imana yabakūye muri Egiputa; Bītwaje amahembe nk’ay’ imbogo. 
Numbers23:23 Ereg’ indagu nta co yotwara aba Yakobo, Cank’ ubupfumu ngo bugire ico butwara Abisirayeli. None biravugwa ku ba Yakobo no ku Bisirayeli, Ngw Ewe kuntu Imana yakoze!" 
Numbers23:24 Rāba, iryo hanga ribaduka nk’ intambge y’ingore, Rivumbuka nk’intambge y’ ingabo: Ntiriryama ritariye ico ryishe, Ritanyoye amaraso y’abishwe." 
Numbers23:25 Balaki abarira Balamu, at’ Ar’ ukubavuma, ar’ ukubahezagira, pfuma ubireka vyose!" 
Numbers23:26 Maze Balamu yishura Balaki, ati Sinakubariye yukw ico Uhoraho azovuga cose ari co nkwiye gukora?" 
Numbers23:27 Balaki abarira Balamu, ati Ngwino nkujane ahandi: kumbure Imana yokunda k’ubamvumira uhagazeyo." 
Numbers23:28 Nuko Balaki ajana Balamu ku gatwe ka Peyori gahanamiye ubugaragwa. 
Numbers23:29 Balamu abarira Balaki, ati Nyubakishiriza hano ibicaniro ndwi, unzanire aha nyene amamasa ndwi n’amasuguru y’intama ndwi." 
Numbers23:30 Nuko Balaki abigenza nk’uko Balamu amubariye, atangira ku gicaniro cose imasa n’isuguru." 
Numbers24:1 Balamu abonye yuk’ Uhoraho akunda guhezagira Abisirayeli, ntiyagenda nk’ubga mbere kurondera ubumenyi, ariko yerekeza amaso yiwe mu bugaragwa." 
Numbers24:2 Balamu yunamura amaso, abona Abisirayeli bashagaje nk’ukw imiryango yabo iri; Mpwemu w’ Imana amuzako." 
Numbers24:3 Atangura kuvugishwa, at’ Uku ni ko Balamu mwene Beyori avuga, Ni k’umuntu yar’ ahumirije amaso avuga," 
Numbers24:4 Ni k’uwumva amajambo y’ Imana avuga, Akerekwa Īshobora vyose nko mu nzozi, Akīkubita hasi, arikw ahumūye amaso:" 
Numbers24:5 At’ Ewe kuntu amahema yanyu ari meza, yemwe aba Yakobo, Ukuntu imihana yanyu ari myiza, yemwe Abisirayeli!" 
Numbers24:6 Imeze nk’imishoka y’imyonga ishika kure, Nk’imirima igendanye uruzi, Nk’imibazibazi itewe n’Uhoraho, Nk’ibiti vy’amasederi bimeze i ruhande y’amazi." 
Numbers24:7 Imibindi yabo izosesekara amazi, Imbuto zabo zizoba ahar’ ibigera vy’amazi menshi; Umwami wabo azosumba Agagi, Ubgami bgabo buzoshirwa hejuru." 
Numbers24:8 Imana yabakūye muri Egiputa; Bītwaje amahembe nk’ay’ imbogo. Bazotsontsomera amahanga ari bo barwanizi babo, Bamenagure amagufa yabo, Babatobekeranishe imyampi yabo." 
Numbers24:9 Barabunze, baryama nk’intambge, Mbere nk’intambge y’ingore: ni nde yohāngāra kubavyutsa? Ūzobahezagira na we ahezagirwe, Ūzobavuma na we avumwe." 
Numbers24:10 Maz’ uburake bga Balaki buziriringira Balamu, akubita amashi ku yandi; abarira Balamu, ati Naguhamagariye kumvumira abansi, non’ ehe rāba, urabahezagiye gusa ibihetangabo gatatu kose!" 
Numbers24:11 None genda mva imbere, taha i wawe. Nari niyumviriye kuguha icubahiro, ariko non’ Uhoraho arakikwimishije!" 
Numbers24:12 Balamu yishura Balaki, ati Sinabariye intumwa zawe wantumyeko," 
Numbers24:13 nti Balaki naho yompa ifeza n’izahabu vyuzuye inzu yiwe, sinoshobora gukora ikinyurana n’ijambo ry’Uhoraho, ngo nkore iciza cank’ ikibi nigeneye? Nt’ Ico Uhoraho azombarira cose ni co nzovuga?" 
Numbers24:14 Nuko rero ndatashe, ariko hinge nkumenyeshe ivyo bariya bantu bazogirira abawe mu bihe bizoza." 
Numbers24:15 Nukw atangura kuvugishwa, at’ Uku ni ko Balamu mwene Beyori avuga, Ni k’umuntu yar’ ahumirije amaso avuga," 
Numbers24:16 Ni k’uwumva amajambo y’ Imana avuga, Agatakw akamenya ubgenge bg’ Īsumba vyose, Akerekwa Īshobora vyose nko mu nzozi, Akīkubita hasi, arikw ahumūye amaso:" 
Numbers24:17 Ati Ndamubona, ariko s’ubu nyene; Ndamwitegereza, ariko ntari hafi. Inyenyeri izokomōka muri Yakobo, Icumu ry’ubugabe rizosokoroka muri Isirayeli, Ritobekeranye aba Mowabu mu mvuridahita, Rimene umutwe aba Sheti bose." 
Numbers24:18 Edomu bazohagira inyurwa, Bagire inyurwa i Seyiri, ahāhora ar’ umwansi wabo; Abisirayeli bazokora ivy’ ubuhizi." 
Numbers24:19 Muri Yakobo hazova ūganza, Azogeseza amasigarira yo mu bisagara." 
Numbers24:20 Maz’ atuma amaso Abamaleki, yongera kuvugishwa, at’ Abamaleki bār’ aba mbere mu mahanga; Arikw iherezo ryabo n’ukuzorandurwa." 
Numbers24:21 Maz’ atuma amaso Abanyakeni, yongera kuvugishwa, at’ Aho mwībēra harakomeye: Icāri canyu kiri hejuru ku gitandara!" 
Numbers24:22 Yamara mwa Banyakeni, muzogesezwa! Bizoba ryari? Bizoba ah’ Abashuri bazobajana mur’ inyagano." 
Numbers24:23 Yongera kuvugishwa, at’ Emwe n’ibara! Ni nde azoshobora kubaho, igihe Imana izokora ivyo?" 
Numbers24:24 Arikw amato azoza, aturutse ku nkombe y’i Kitimu, Aneshe Ashuri, aneshe na Eberi, Maze na bo nyene bazorandurwa." 
Numbers24:25 Nuko Balamu ava hasi, aragenda, ataha i we; Balaki na we arīgīra." 
Numbers25:1 Abisirayeli batebeye i Shitimu, abantu batangura gusambana n’Abanyamowabukazi:" 
Numbers25:2 kuko bābatumira ngo baze gusangira na bo ibimazi vy’ibigirwamana vyabo: nukw abo bantu bakabiryako, bakūnamira ivyo bigirwamana vyabo." 
Numbers25:3 Abisirayeli bīfatanya na Bayali y’i Peyori, uburake bg’Uhoraho burabaziriringira." 
Numbers25:4 Uhoraho abarira Mose, ati Jana n’abakuru bose baganza abantu, umanike abakoze ivyo imbere yanje, ubānikire ku zuba, kugira ng’ uburake bganje bg’inkazi buve ku Bisirayeli." 
Numbers25:5 Nuko Mose abarira abacamanza b’Abisirayeli, at’ Umuntu wese muri mwebge ni yice mu bo atwara abīfatanije na Bayali y’i Peyori." 
Numbers25:6 Bagize bartya, umwe mu Bisirayeli azana Umumidiyanikazi amushikana mu b’i wabo, amwātātana imbere ya Mose n’imbere y’ ishengero ryose ry’Abisirayeli, aho bāriko bararirira ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
Numbers25:7 Maze Finehasi mwene Eleyazari, Eleyazari wa Aroni umuherezi, abibonye, ava hasi hagati mw ishengero, ahitana icumu," 
Numbers25:8 akurikira wa mugabo w’Umwisirayeli haruguru mw ihema ryiwe, abatobekeranisha icumu bompi, wa mugabo w’Umwisirayeli na wa mugore, umugore rimutobekeranya mu nda. Uko ni kw ikīza cābogojwe mu Bisirayeli." 
Numbers25:9 Abishwe n’ico kīza bār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
Numbers25:10 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers25:11 ati Finehasi mwene Eleyazari, Eleyazari wa Aroni umuherezi, ahwamitse uburake bganje, atumye buva ku Bisirayeli, kuko yarwaniye ifūhe ryanje muri bo, bigatuma ntarandura Abisirayeli kubg’ iryo fūhe ryanje." 
Numbers25:12 Ni co gituma ukwiye kuvuga yuko mmuhaye isezerano ryanje ry’amahoro," 
Numbers25:13 rizomubera isezerano ry’ubuherezi bg’intahava, bo n’uruvyaro rwiwe, kuko yagize ifūhe kubganje, jewe Imana yiwe, agatangira Abisirayeli impongano." 
Numbers25:14 Wa mugabo w’Umwisirayeli yicanwa na wa Mumidiyanikazi, yitwa Zimuri, yari mwene Salu, yar’ umukuru w’inzu ya ba sekuruza wo mu ba Simeyoni." 
Numbers25:15 Uwo Mumidiyanikazi bicanywe yitwa Kozibi, yari mwene Suri, umukuru w’inzu ya ba sekuruza wo mu Bamidiyani." 
Numbers25:16 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers25:17 ati Genda ukubagure Abamidiyani, ubice," 
Numbers25:18 kuko bābakubaguye mu buryo bgiyorobetse, hamwe bābōhagiza mu vy’i Peyori no mu vya Kozibi, umwe w’i wabo, wa mukobga w’umukuru wo mu Bamidiyani, umwe yicwa ku musi w’ikīza catēye kubg’ ivyabaye i Peyori." 
Numbers26:1 Hanyuma y’ico kīza, Uhoraho abarira Mose na Eleyazari mwene Aroni umuherezi," 
Numbers26:2 ati Harūra igitigiri c’ishengero ryose ry’Abisirayeli, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri ukaja hejuru, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, abo mu Bisirayeli bose bashobora kurwana mu ntambara." 
Numbers26:3 Nuko Mose na Eleyazari umuherezi barabibabarira bari mu kiyaya c’i Mowabu kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko," 
Numbers26:4 bati Muharūre abamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru. Babigira nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose. Abisirayeli bāvuye mu gihugu ca Egiputa bār’ aba: 
Numbers26:5 Bene Reyubeni, imfura ya Isirayeli, n’aba: Henoki, ni we gishitsi c’inzu y’Abahenoki; na Palu, ni we gishitsi c’inzu y’Abapalu;" 
Numbers26:6 na Hesironi, ni we gishitsi c’inzu y’Abahesironi; na Karumi, ni we gishitsi c’inzu y’ Abakarumi." 
Numbers26:7 Ayo ni yo mazu y’ Abareyubeni. Abāharūwe bo muri bo bār’ ibihumbi mirongwine na bitatu, n’amajana ndwi na mirongwitatu." 
Numbers26:8 Aba Palu ni Eliyabu: 
Numbers26:9 aba Eliyabu ni Nemuweli na Datani na Abiramu. Uwo Datani na Abiramu ni bo ba bandi bāri bāratoranijwe mw ishengero, bagahava barwanya Mose na Aroni, bafatanije n’umuce wa Kora, igihe bāgarariza Uhoraho," 
Numbers26:10 isi ikāsama, ikabamirana na Kora, hamwe wa muce wifatanya na bo wapfa, umuriro ukayigiza abagabo amajana abiri na mirongwitanu, bakaba akābarore." 
Numbers26:11 Arikw abana ba Kora ntibāpfuye. 
Numbers26:12 Bene Simeyoni, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Nemuweli ni we gishitsi c’inzu y’Abanemuweli; na Yamini, ni we gishitsi c’inzu y’Abayamini; na Yakini, ni we gishitsi c’inzu y’Abayakini;" 
Numbers26:13 na Zera, ni we gishitsi c’inzu y’Abazera; na Sauli, ni we gishitsi c’inzu y’Abasauli." 
Numbers26:14 Ayo ni yo mazu y’Abasimeyoni: bose bār’ ibihumbi mirongwibiri na bibiri n’amajana abiri. 
Numbers26:15 Bene Gadi, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Sefoni, ni we gishitsi c’inzu y’Abasefoni; na Hagi, ni we gishitsi c’inzu y’Abahagi; na Shuni, ni we gishitsi c’ inzu y’Abashuni;" 
Numbers26:16 na Ozini, ni we gishitsi c’inzu y’Abozini; na Eri, ni we gishitsi c’inzu y’Aberi;" 
Numbers26:17 na Arodi, ni we gishitsi c’inzu y’Abarodi; na Areli, ni we gishitsi c’inzu y’Abareli." 
Numbers26:18 Ayo ni yo mazu y’Abagadi, nk’ukw abāharūwe bari, ukw ar’ ibihumbi mirongwine n’amajana atanu." 
Numbers26:19 Bene Yuda ni Eri na Onani; ariko Eri na Onani bāpfiriye mu gihugu c’i Kanani. 
Numbers26:20 Bene Yuda bābaye ibishitsi vy’amazu n’aba: Shela, ni we gishitsi c’inzu y’Abashela; na Peresi, ni we gishitsi c’inzu y’Abaperesi; na Zera, ni we gishitsi c’inzu y’Abazera." 
Numbers26:21 Aba Peresi n’aba: Hesironi, ni we gishitsi c’inzu y’Abahesironi; na Hamuli, ni we gishitsi c’inzu y’ Abahamuli." 
Numbers26:22 Ayo ni yo mazu y’aba Yuda, nk’ukw abāharūwe bari, ukw ar’ ibihumbi mirongwirindwi na bitandatu n’amajana atanu." 
Numbers26:23 Bene Isakari, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Tola, ni we gishitsi c’inzu y’Abatola; na Puva, ni we gishitsi c’inzu y’Abapuva;" 
Numbers26:24 na Yashubu, ni we gishitsi c’inzu y’Abayashubu; na Shimuroni, ni we gishitsi c’inzu y’Abashimuroni." 
Numbers26:25 Ayo ni yo mazu y’aba Isakari, nk’ukw abāharūwe bari, ukw ar’ ibihumbi mirongwitandatu na bine n’amajana atatu." 
Numbers26:26 Bene Zebuloni, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Seredi, ni we gishitsi c’inzu y’Abaseredi; na Eloni, ni we gishitsi c’inzu y’Abeloni; na Yakileli, ni we gishitsi c’inzu y’Abayakileli." 
Numbers26:27 Ayo ni yo mazu y’aba Zebuloni, nk’ukw abāharūwe bari, ukw ar’ ibihumbi mirongwitandatu n’amajana atanu." 
Numbers26:28 Bene Yosefu, nk’ukw amazu yabo ari, ni Manase na Efurayimu." 
Numbers26:29 Aba Manase n’aba: Makiri, ni we gishitsi c’inzu y’Abamakiri; Makiri yavyaye Gileyadi; Gileyadi ni we gishitsi c’inzu y’Abagileyadi." 
Numbers26:30 Aba Gileyadi n’aba: Yezeri, ni we gishitsi c’inzu y’Abayezeri; na Heleki, ni we gishitsi c’inzu y’Abaheleki;" 
Numbers26:31 na Asiriyeli, ni we gishitsi c’inzu y’ Abasiriyeli; na Shekemu, ni we gishitsi c’inzu y’Abashekemu;" 
Numbers26:32 na Shemida, ni we gishitsi c’inzu y’Abashemida; na Heferi, ni we gishitsi c’inzu y’Abaheferi." 
Numbers26:33 Selofehadi mwene Heferi ntiyavyaye abahungu, ariko yavyaye abakobga; amazina y’abo bakobga ba Selofehadi ni Makila na Nowa na Hogila na Miluka na Tirusa." 
Numbers26:34 Ayo ni yo mazu y’aba Manase: abāharūwe bo muri bo bār’ ibihumbi mirongwitanu na bibiri n’ amajana ndwi. 
Numbers26:35 Aba ni bo ba Efurayimu, nk’ ukw amazu yabo ari: Shutela, ni we gishitsi c’inzu y’Abashutela; na Bekeri, ni we gishitsi c’inzu y’Ababekeri; na Tahani, ni we gishitsi c’inzu y’Abatahani." 
Numbers26:36 Aba Shutela n’aba: Erani, ni we gishitsi c’inzu y’Aberani." 
Numbers26:37 Ayo ni yo mazu y’aba Efurayimu, nk’ukw abāharūwe bari; bār’ ibihumbi mirongwitatu na bibiri n’amajana atanu. Abo ni bo ba Yosefu, nk’ukw amazu yabo ari." 
Numbers26:38 Bene Benyamini, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Bela, ni we gishitsi c’inzu y’Ababela; na Ashibeli, ni we gishitsi c’inzu y’Abashibeli; na Ahiramu, ni we gishitsi c’inzu y’Abahiramu;" 
Numbers26:39 na Shufamu, ni we gishitsi c’inzu y’Abashufamu; na Hufamu, ni we gishitsi c’inzu y’Abahufamu." 
Numbers26:40 Aba Bela ni Arudi na Namani: Arudi ni we gishitsi c’inzu y’Abarudi, Namani ni we gishitsi c’inzu y’Abanamani." 
Numbers26:41 Abo ni bo ba Benyamini, nk’ukw amazu yabo ari: abāharūwe bo muri bo bār’ ibihumbi mirongwine na bitanu n’amajana atandatu." 
Numbers26:42 Aba ni bo bene Dani, nk’ukw amazu yabo ari: Shuhamu, ni we gishitsi c’inzu y’Abashuhamu. Abo ni bo bābayemw’ amazu y’aba Dani, nk’ukw amazu yabo ari." 
Numbers26:43 Ab’ amazu yose y’Abashuhamu, nk’ukw abāharūwe bari, bār’ ibihumbi mirongwitandatu na bine n’ amajana ane." 
Numbers26:44 Bene Asheri, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Imuna, ni we gishitsi c’inzu y’Abimuna; na Ishivi, ni we gishitsi c’inzu y’Abishivi; na Beriya, ni we gishitsi c’inzu y’Ababeriya." 
Numbers26:45 Mu ba Beriya, Heberi ni we gishitsi c’inzu y’Abaheberi, na Malukiyeli, ni we gishitsi c’inzu y’Abamalukiyeli." 
Numbers26:46 Umukobga wa Asheri yitwa Sera. 
Numbers26:47 Ayo ni yo mazu y’aba Asheri, nk’ukw abāharūwe bari; bār’ ibihumbi mirongwitanu na bitatu n’amajana ane." 
Numbers26:48 Bene Nafutali, nk’ukw amazu yabo ari, n’aba: Yakiseli, ni we gishitsi c’inzu y’Abayakiseli; na Guni, ni we gishitsi c’inzu y’Abaguni;" 
Numbers26:49 na Yeseri, ni we gishitsi c’inzu y’Abayeseri; na Shilemu, ni we gishitsi c’inzu y’Abashilemu." 
Numbers26:50 Abo ni bo bābayemw’ amazu y’aba Nafutali, nk’ukw amazu yabo ari: abāharūwe bo muri bo bār’ ibihumbi mirongwine na bitanu n’amajana ane." 
Numbers26:51 Abo ni bo bāharūwe bo mu Bisirayeli: bose na bose bār’ ibihumbi amajana atandatu na kimwe n’amajana ndwi na mirongwitatu. 
Numbers26:52 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers26:53 at’ Abo az’ abe ari bo bagabanganywa igihugu kibe ishamvu yabo, nk’ukw igitigiri c’amazina yabo kingana." 
Numbers26:54 Umuryango munini uz’ uwuhe ishamvu nini, umutoya uwuhe ishamvu ntoya; umuryango wose uz’ uhabge ishamvu ihwanye n’ igitigiri c’abāharūwe bo muri wo." 
Numbers26:55 Arikw ico gihugu kize kigabuzwe ubupfindo; nk’ukw amazina y’imiryango ya ba sekuruza ari, az’ abe ari ko bahegukira." 
Numbers26:56 Nk’uk’ ubupfindo buzokwerekana, az’ abe ari k’umuryango wose ugabanganirizwa ishamvu yawo, ari munini ari mutoya." 
Numbers26:57 Abāharūwe bo mu Balewi, nk’ ukw amazu yabo ari, n’aba: Gerushoni, ni we gishitsi c’inzu y’Abagerushoni; na Kohati, ni we gishitsi c’inzu y’Abakohati; na Merari, ni we gishitsi c’inzu y’Abamerari." 
Numbers26:58 Aya ni yo mazu y’aba Lewi: inzu y’Abalibuni, n’iy’ Abaheburoni, n’iy’ Abamahili, n’iy’ Abamushi, n’iy’ Abakora. Kandi Kohati ni we se wa Amuramu." 
Numbers26:59 Muka Amuramu yitwa Yokebedi, yari mwene Lewi, yavukiye muri Egiputa. Bavyarana na Amuramu Aroni na Mose na Miriyamu mushiki wabo." 
Numbers26:60 Aroni na we abo yavyaye ni Nadabu na Abihu na Eleyazari na Itamari. 
Numbers26:61 Ariko Nadabu na Abihu bāpfuye ca gihe bosereza Uhoraho imibavu ku muriro urahuwe ahandi. 
Numbers26:62 Abāharūwe bo muri bo b’izinamuhungu wese, uhereye ku bamaze ukwezi kumwe bavutse, ukaja hejuru, bār’ ibihumbi mirongwibiri na bitatu. Kandi ntibāharūranwa n’Abisirayeli bandi, kukw ata shamvu bahawe mu bandi Bisirayeli." 
Numbers26:63 Abo ni bo bāharūwe na Mose na Eleyazari umuherezi; bāharūye Abisirayeli bari mu kiyaya c’i Mowabu kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko." 
Numbers26:64 Ariko muri bo ntihari hakigira n’umwe mu bāharūwe na Mose na Aroni umuherezi, igihe bāharūrira Abisirayeli mu bugaragwa bg’i Sinayi." 
Numbers26:65 Kuk’ Uhoraho yari yaravuze ivyabo, ati Bazogwa mu bugaragwa nta kabuza. Ntihasigara n’umwe muri bo, atari Kalebu mwene Yefune, na Yosuwa mwene Nuni." 
Numbers27:1 Maz’ abakobga ba Selofehadi bīgira hafi. Selofehadi yari mwene Heferi, Heferi wa Gileyadi, Gileyadi wa Makiri, Makiri wa Manase, bo mu ruvyaro rwa Manase mwene Yosefu. Aya ni yo mazina y’abo bakobga ba Selofehadi: Makila na Nowa na Hogila na Miluka na Tirusa." 
Numbers27:2 Bahagarara imbere ya Mose na Eleyazari umuherezi, n’imbere y’ abakuru, n’imbere y’ikoraniro ryose, ku muryango w’ihema ry’ ibonaniro, baravuga," 
Numbers27:3 bati Data yapfiriye mu bugaragwa, kandi ntiyari muri rya koraniro ry’abīfatanije na Kora kugarariza Uhoraho, ariko yapfiriye mu vyaha vyiwe ubgiwe gusa; kandi nta bahungu yasize." 
Numbers27:4 N’iki cotuma izina rya data rizimangana mu muryango, n’ukw atāsize umuhungu? N’uduhe kuzogira ishamvu mu b’i wacu." 
Numbers27:5 Maze Mose ashīra Uhoraho amajambo yabo. 
Numbers27:6 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers27:7 at’ Abakobga ba Selofehadi bavuze ivy’ ukuri; nuk’ uz’ ubahe kwegukira ishamvu mu b’i wabo; ubashikirize ishamvu ya se. 
Numbers27:8 Kand’ ubarire Abisirayeli, ut’ Umuntu ni yapfa adasize umuhungu, umukobga wiwe az’ abe ari we mushikiriza ishamvu yiwe." 
Numbers27:9 Na ho ni yaba adasize umukobga, muze mushikirize ishamvu yiwe abo bavukana." 
Numbers27:10 Kandi ni yaba atagira abo bavukana, muze muyishikirize ba se wabo." 
Numbers27:11 Kandi se ni yaba atagira abo bavukana, ishamvu yiwe muze muyishikirize mwene wabo arusha abandi kuba uwo hafi, ayegukire. Iryo rizobera Abisirayeli ibgirizwa bazohora bakurikira mu guca imanza, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose." 
Numbers27:12 Uhoraho abarira Mose, ati N’udūge uyu musozi wo muri Abarimu, witegereze igihugu nahaye Abisirayeli." 
Numbers27:13 Maze ni waheza kukibona, nawe uzotāmbūra, uhamvye abanyu, nk’uko Aroni mukurwawe yabahambije;" 
Numbers27:14 kuko mwanse kwumvira ijambo ryanje muri mu bugaragwa bg’i Zini, hamwe ishengero ryitonganya, namwe ntimwerekanire ukwera kwanje imbere yabo kuri ya mazi. (Ayo ni ya mazi y’i Meriba h’i Kadeshi, mu bugaragwa bg’i Zini.)" 
Numbers27:15 Mose abarira Uhoraho," 
Numbers27:16 at’ Uhoraho, Mana y’impwemu z’ abari n’umubiri bose, n’utoranye umuntu wo kuganza iri shengero," 
Numbers27:17 wo kubaja imbere amaja n’ amaza, abaturutsa akabacūra: kugira ngw ishengero ryawe, Uhoraho, ryoye kumera nk’intama zitagira umwungere." 
Numbers27:18 Uhoraho yishura Mose, ati Jana Yosuwa mwene Nuni, umuntu arimwo Mpwemu, umurambikekw ibiganza;" 
Numbers27:19 umuhagarike imbere ya Eleyazari umuherezi, n’imbere y’ ishengero ryose, umushikiririze igikorwa imbere yabo." 
Numbers27:20 Kand’ umukebere ku cubahiro cawe, kugira ngw ishengero ryose ry’ Abisirayeli rihore rimwumvira." 
Numbers27:21 Kand’ az’ ahore ahagarara imbere ya Eleyazari umuherezi, amutume kuza imbere yanje kumbaza, apfindishije Urimu; ijambo rya Eleyazari rize ribe ari ryo ribaturutsa, ribacūre, Yosuwa n’Abisirayeli bose, mbere n’ishengero ryose." 
Numbers27:22 Nuko Mose abigenza nk’uk’ Uhoraho yamubariye; ajana Yosuwa, amuhagarika imbere ya Eleyazari umuherezi, n’imbere y’ ishengero ryose." 
Numbers27:23 Amurambikakw ibiganza, amushikiriza ico gikorwa, nk’uk’ Uhoraho yari yabimubariye." 
Numbers28:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers28:2 at’ Ugere Abisirayeli, ubabarire, ut’ Ibimazi vyiwe, ari zo mfungurwa ashikanirwa zitōngōrwa n’umuriro, z’umubabge umumotera neza, uti Muze muhore muvyitondera, mubimushikanire mu bihe vyavyo vyashinzwe." 
Numbers28:3 Ubabarire, ut’ Iki ni co kimazi co gutōngōrwa n’umuriro muzohora mumushikanira: muze mutange abana b’intama babiri‐babiri uko bukeye, b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga, kw ibimazi vyo kwoswa vy’intasība." 
Numbers28:4 Umwana w’intama umwe muze muwutange mu gitondo, uwundi ku mugoroba;" 
Numbers28:5 bo n’ifu igogōretse y’ikigiracumi c’ ingero yitwa efa kw ishikanwa ry’ ifu, ivanzwe n’amavuta avuye muri elayo zisekuwe y’ikigirakane c’ ingero yitwa hini." 
Numbers28:6 Ivyo n’ikimazi co kwoswa c’intasība, nk’uko vyashingiwe ku musozi Sinayi, ngo kibe umubabge umota neza w’ikimazi nshikaniwe jewe Uhoraho, kigatōngōrwa n’umuriro." 
Numbers28:7 Ishikanwa ry’ibiturire muzohora mushikanana n’umwana w’intama umwe‐umwe, rize ribe ikigirakane ca hini nyene; iryo shikanwa ry’ ibiturire bihiye munshikanira, muze murivyagize Ahēra." 
Numbers28:8 Uwundi mwana w’intama muze muwutange ku mugoroba: muwutangane n’ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, nk’ivyo mu gitondo, bibe ikimazi gitōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho." 
Numbers28:9 Kw isabato muze mutange abana b’intama babiri b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga, bo n’ibigiracumi bibiri vy’ifu igogōretse vy’ingero ya efa, ivanzwe n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu, hamwe n’ishikanwa ry’ibiturire rigendanye na vyo." 
Numbers28:10 Ivyo ni co kimazi co kwoswa kw isabato yose ukw itashe, congerwe ku kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ibiturire rigendanye na co." 
Numbers28:11 Ku musi ukwezi kwose kubonetse, muze munshikanire ikimazi co kwoswa, jewe Uhoraho; kibe amamasa abiri y’imikangara, bo n’impfizi y’intama imwe, n’ abana b’intama ndwi b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers28:12 imasa yose muze muyitangane n’ibigiracumi bitatu vy’ifu igogōretse vy’iyo ngero ya efa, ivanzwe n’amavuta ya elayo, kw ishikanwa ry’ifu; ya mpfizi y’intama na yo muyitangane n’ ibigiracumi bibiri vy’ifu igogōretse vy’iyo ngero nyene, ivanzwe n’amavuta ya elayo;" 
Numbers28:13 umwana w’intama umwe‐umwe muwutangane n’ikigiracumi kimwe c’ifu igogōretse ivanzwe n’amavuta ya elayo: bize bibe ikimazi co kwoswa, umubabge umota neza, ikimazi gitōngōrwa n’umuriro nshikaniwe jewe Uhoraho." 
Numbers28:14 Amashikanwa y’ibiturire agendana na vyo az’ abe aya: irigendana n’ imasa yose rize ribe vino itīmbānye iyo ngero ya hini, iryo kur’ iyo mpfizi y’intama rize ribe ikigira gatatu ca hini nyene, iryo ku mwana w’intama wose rize ribe ikigira kane c’iyo hini; ivyo bize bibe ikimazi co kwoswa uk’ ukwezi kubonetse, ukw amezi yo mu mwaka angana." 
Numbers28:15 Kandi muze mutange n’impfizi y’impene, muyimpaye jewe Uhoraho, kw ikimazi gitangiwe ivyaha, mucongere ku kimazi co kwoswa c’ intasība, no kw ishikanwa ry’ibiturire rigendanye na co." 
Numbers28:16 Mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira icumi na kane wakwo, haze hame haba Pasika yanje, jewe Uhoraho." 
Numbers28:17 Ku musi w’ icumi na gatanu w’ukwo kwezi nyene, haze habe umusi mukuru: muze mumare imisi ndwi murya imitsima itambiwe." 
Numbers28:18 Ku musi w’intangamarāra wayo muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera: ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako: 
Numbers28:19 ariko muze munshikanire ikimazi gitōngōrwa n’umuriro, jewe Uhoraho, ari co kimazi co kwoswa: kize kibe amamasa abiri y’imikangara, n’impfizi y’intama imwe, n’abana b’intama ndwi b’amasuguru, batarengeje umwaka; muze mubitange bitagira agasembga," 
Numbers28:20 hamwe n’ishikanwa ry’ifu bigendanye, ifu igogōretse ivanzwe n’amavuta ya elayo: iryo kw imasa ribe ibigiracumi bitatu vy’iyo ngero ya efa, iryo ku mpfizi y’intama ribe ibigiracumi bibiri vya efa nyene," 
Numbers28:21 iryo ku mwana w’intama umwe‐umwe mur’ abo, ukw ari ndwi, ribe ikigiracumi kimwe." 
Numbers28:22 Muze mutange n’impfizi y’impene kw ikimazi gitangirwa ivyaha, co kubabera impongano." 
Numbers28:23 Ivyo muze muvyongere ku kimazi co kwoswa co mu gitondo, ari co kimazi co kwoswa c’intasība." 
Numbers28:24 Ivyo abe ari vyo muzohora mutanga uko bukeye kumara iyo misi ndwi; bizoba bibaye imfungurwa nshikaniwe jewe Uhoraho, zitōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza. Bize vyongerwe ku kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ibiturire rigendanye na co." 
Numbers28:25 Kandi ku musi ugira indwi muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera: ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako. 
Numbers28:26 No ku musi wo kuzana ivyimburwa vy’umushuzo, igihe munshikanira ishikanwa ry’umushuzo, jewe Uhoraho, ku musi mukuru ukurikira amasabato ndwi, muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera: ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako." 
Numbers28:27 Ariko muze mutange ikimazi co kwoswa c’umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho, kize kibe amamasa abiri y’imikangara, n’ impfizi y’intama imwe, n’abana b’intama ndwi b’amasuguru batarengeje umwaka;" 
Numbers28:28 hamwe n’ ishikanwa ry’ifu bigendanye, ifu igogōretse ivanzwe n’amavuta ya elayo: iryo ku masa yose ribe ibigiracumi bitatu vya efa, iryo ku mpfizi y’intama ribe ibigiracumi bibiri vya efa nyene," 
Numbers28:29 iryo ku mwana w’intama umwe‐umwe mur’ abo, ukw ar’indwi, ribe ikigiracumi kimwe." 
Numbers28:30 Muze mutange n’impfizi y’impene imwe yo kubabera impongano. 
Numbers28:31 Muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu rigendanye na co, mubitange bidafise agasembga, hamwe n’ ishikanwa ry’ibiturire bigendanye." 
Numbers29:1 Mu kwezi kw’indwi, ku musi wakwo wa mbere, muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera; ntihaze hagire igikorwa kiruhisha muwukorako: muze muwugire umusi wo kuvuzakw inzamba." 
Numbers29:2 Muze muwutangekw ikimazi co kwoswa c’ umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho; kize kibe imasa y’ umukangara imwe, n’impfizi y’ intama imwe, n’abana b’intama ndwi b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga," 
Numbers29:3 hamwe n’ishikanwa ry’ifu bigendanye, ifu igogōretse ivanzwe n’ amavuta ya elayo; iryo ku masa ribe ibigiracumi bitatu vy’ingero yitwa efa, iryo ku mpfizi y’intama ribe ibigiracumi bibiri vya efa nyene," 
Numbers29:4 iryo ku mwana w’intama umwe‐umwe mur’ abo, ukw ar’ indwi, ribe ikigiracumi kimwe." 
Numbers29:5 Muze mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha, co kubabera impongano." 
Numbers29:6 Muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa gihora gitangwa iy’ ukwezi kubonetse, hamwe n’ishikanwa ry’ifu bigendanye, vyongerwe no kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, hamwe n’ishikanwa ry’ifu bigendanye, bo n’ amashikanwa y’ibiturire agendanye n’ivyo vyose, nk’uko bishinzwe; bibe umubabge umota neza, ikimazi gitōngōrwa n’umuriro nshikaniwe jewe Uhoraho." 
Numbers29:7 Ku musi w’icumi w’ukwo kwezi kw’indwi muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera; muze mwame muwibabazako, kandi ntimuze mugire igikorwa na kimwe muwukorako;" 
Numbers29:8 ariko muze mutange ikimazi co kwoswa munshikaniye jewe Uhoraho, c’umubabge umota neza; kize kibe imasa y’umukangara imwe, n’ impfizi y’intama imwe, n’abana b’intama ndwi b’amasuguru, batarengeje umwaka; muze mubitange bitagira agasembga." 
Numbers29:9 Muze mubitangane n’ishikanwa ry’ ifu bigendanye, ifu igogōretse ivanzwe n’amavuta ya elayo; iryo ku masa ribe ibigiracumi bitatu vya efa, iryo ku mpfizi y’intama ribe ibigiracumi bibiri vya efa nyene," 
Numbers29:10 iryo ku mwana w’intama umwe‐umwe mur’ abo, ukw ar’ indwi, ribe ikigiracumi kimwe." 
Numbers29:11 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere ku kimazi gitangirwa ivyaha c’impongano, no kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu bigendanye, no ku mashikanwa y’ibiturire agendanye na vyo." 
Numbers29:12 Kandi ku musi ugira icumi na gatanu w’ukwo kwezi kw’indwi muze mukoranywe no kuba ikoraniro ryera; ntimuze mugire igikorwa kiruhisha muwukorako, kandi muze mumare imisi ndwi muri mu misi mikuru yo kunyubaha, jewe Uhoraho." 
Numbers29:13 Ku musi wayo w’intangamarāra muze mutange ikimazi co kwoswa, ikimazi gitōngōrwa n’umuriro, umubabge ummotera neza; kize kibe amamasa y’imikangara cumi n’ atatu, n’impfizi z’intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’ amasuguru, batarengeje umwaka; bize bibe ibitagira agasembga." 
Numbers29:14 Mubitangane n’ishikanwa ry’ ifu rigendana na vyo, ifu igogōretse ivanzwe n’amavuta ya elayo; iryo ku masa imwe‐imwe mur’ ayo, ukw ar’icumi n’atatu, ribe ibigiracumi bitatu vya efa, iryo ku mpfizi y’intama imwe‐imwe mur’ izo, ukw ari zibiri, ribe ibigiracumi bibiri vya efa nyene," 
Numbers29:15 iryo ku mwana w’intama umwe‐umwe mur’ abo, ukw ar’ icumi na bane, ribe ikigiracumi kimwe." 
Numbers29:16 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:17 Bukeye ku musi ugira kabiri muze mutange amamasa y’imikangara cumi n’abiri, n’impfizi z’ intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:18 mutangane n’ayo mamasa n’izo mpfizi z’intama n’ abo bana b’intama amashikanwa y’ifu n’ay’ ibiturire bigendana, nk’ukw igitigiri cavyo kingana, nk’uko bishinzwe." 
Numbers29:19 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:20 Bukeye ku musi ugira gatatu muze mutange amamasa cumi n’ imwe, n’impfizi z’intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’ amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:21 mutangane n’ayo mamasa n’izo mpfizi z’intama n’abo bana b’intama amashikanwa y’ifu n’ay’ ibiturire bigendana, nk’ukw igitigiri cavyo kingana, nk’uko bishinzwe." 
Numbers29:22 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:23 Bukeye ku musi ugira kane muze mutange amamasa cumi, n’impfizi z’intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:24 mutangane n’ ayo mamasa n’izo mpfizi z’intama n’abo bana b’intama amashikanwa y’ifu n’ay’ ibiturire bigendana, nk’ukw igitigiri cavyo kingana, nk’uko bishinzwe." 
Numbers29:25 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:26 Bukeye ku musi ugira gatanu muze mutange amamasa cenda, n’impfizi z’intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:27 mutangane n’ayo mamasa n’izo mpfizi z’intama n’abo bana b’intama amashikanwa y’ifu n’ay’ ibiturire bigendana, nk’ukw igitigiri cavyo kingana, nk’uko bishinzwe." 
Numbers29:28 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:29 Bukeye ku musi ugira gatandatu muze mutange amamasa munani, n’impfizi z’intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’ amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:30 mutangane n’ayo mamasa n’izo mpfizi z’intama n’abo bana b’intama amashikanwa y’ifu n’ay’ ibiturire bigendana, nk’ukw igitigiri cavyo kingana, nk’uko bishinzwe." 
Numbers29:31 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:32 Bukeye ku musi ugira indwi muze mutange amamasa ndwi, n’ impfizi z’intama zibiri, n’abana b’intama cumi na bane b’amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:33 mutangane n’ayo mamasa n’izo mpfizi z’intama n’abo bana b’intama amashikanwa y’ifu n’ay’ ibiturire bigendana, nk’ukw igitigiri cavyo kingana, nk’uko bishinzwe." 
Numbers29:34 Mutange n’impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:35 Bukeye ku musi ugira umunani muze mugire ikoraniro ry’ agahebuza; ntimuze mugire igikorwa kiruhisha muwukorako; 
Numbers29:36 ariko muze mutange ikimazi co kwoswa, ikimazi gitōngōrwa n’ umuriro, umubabge ummotera neza, jewe Uhoraho; kize kibe imasa imwe, n’impfizi y’intama imwe, n’abana b’intama ndwi b’ amasuguru, batarengeje umwaka, batagira agasembga;" 
Numbers29:37 ishikanwa ry’ifu n’ishikanwa ry’ibiturire vyo kugendana n’iyo masa n’iyo mpfizi y’intama n’abo bana b’intama, bize bibe nk’ukw igitigiri c’ivyo bimazi kingana, nk’ uko bishinzwe." 
Numbers29:38 Mutange n’ impfizi y’impene imwe kw ikimazi gitangirwa ivyaha; muze muvyongere kuri ca kimazi co kwoswa c’intasība, no kw ishikanwa ry’ifu n’iry’ ibiturire, uko bigendana na co." 
Numbers29:39 Ivyo abe ari vyo muzohora munshikanira, jewe Uhoraho, mu misi mikuru yanyu ishinzwe, muvyongeye ku bimazi vyanyu vyo kwoswa, no ku mashikanwa yanyu y’ifu no ku y’ibiturire, no ku bimazi vyanyu vy’ishimwe, ivyo mutangishwa no gushitsa isezerano canke n’uko muvyigombeye." 
Numbers29:40 Nuko Mose ashikiriza Abisirayeli ivyo Uhoraho yamubariye vyose. 
Numbers30:1 Mose abarira abakuru b’ imiryango y’Abisirayeli, at’ Iki ni co Uhoraho yashinze:" 
Numbers30:2 umugabo ni yasezeranira Uhoraho isezerano, cank’ akarahira indahiro, akībohesha ivyo araganye, ntaz’ ace mw ijambo ryiwe, arikw az’ ashitse ivyamuvuye mu kanwa vyose." 
Numbers30:3 Kand’ umukobga ni yasezeranira Uhoraho isezerano, akībohesha ivyo araganye, akiri mu rugo kwa se mu bgigeme bgiwe;" 
Numbers30:4 se akumva ivyo asezeranye, n’ingene yibohesheje ivyo araganye, agapfa kwihorera akamureka, ayo masezerano yiwe yose azohama, bo n’ivyo yaraganye vyose yibohesheje." 
Numbers30:5 Ariko se ni yamubuza kur’ uwo musi avyumviyeko, ntihazogira isezerano ryiwe rihama, canke na kimwe mu vyo yaraganye yari yibohesheje; Uhoraho azomuharira kuko se yamubujije." 
Numbers30:6 Na ho ni yarongorwa akiri mur’ ayo masezerano, no mu vyo akanwa kiwe kātuntumukanye, akavyībohesha;" 
Numbers30:7 umugabo wiwe akavyumva, agapfa kwihorera akamureka kur’ uwo musi avyumviyeko; ayo masezerano yiwe azohama, bo n’ivyo yaraganye yibohesheje." 
Numbers30:8 Arik’ umugabo wiwe ni yamubuza ku musi avyumviyeko, azoba akūyeh’ iryo sezerano yarimwo, n’ivyo akanwa kiwe kātuntumukanye, akavyibohesha; kand’ Uhoraho azomuharira." 
Numbers30:9 Arikw isezerano ry’umupfakazi, canke ry’uwahukanye, ico azoba yībohesheje cose kizomuhambira." 
Numbers30:10 Kand’ umugore ni yasezerana isezerano ari mu rugo, akībohesha ivyo araganye, akarahira," 
Numbers30:11 umugabo wiwe akavyumva, agapfa kwihorera akamureka, ntamubuze; ayo masezerano yiwe yose azohama, bo n’ivyo yaraganye vyose yibohesheje." 
Numbers30:12 Arik’ umugabo wiwe ni yavyanzuza ku musi avyumviyeko, ivyamuvuye mu kanwa vyose vy’ amasezerano n’ivyo yaraganye akavyibohesha, ntibizohama, kuk’ umugabo wiwe yavyanjuje; kand’ Uhoraho azomuharira." 
Numbers30:13 Isezerano ryose n’indahiro yose yokwibohesha ngo yibabaze, umugabo wiwe ni we yobishinga canke ni we yobikūra." 
Numbers30:14 Arik’ umugabo wiwe ni yapfa kwihorera uko bukeye uko bgije, akamureka, azoba akomeje amasezerano yiwe yose n’ivyo yaraganye vyose bimuhambiriye. Kw azoba yarihoreye akamureka ku musi avyumviyeko, azoba yarabishinze." 
Numbers30:15 Ariko ni yavyanzuza amaze igihe yaravyumvise, azogībgako n’ibigabitanyo vy’umugore wiwe." 
Numbers30:16 Ayo ni yo mabgirizwa Uhoraho yabariye Mose, yo ku vy’ umugabo n’umugore wiwe, no ku vy’ umukobga na se, umukobga akiri mu bgigeme bgiwe mu rugo kwa se." 
Numbers31:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers31:2 ati Subiriza Abamidiyani mu nkōko ku vyo bāgiriye Abisirayeli; hanyuma uzotāmbūra, uhamvye abanyu." 
Numbers31:3 Nuko Mose abarira abantu, ati Ni musobanure abantu muri mwebge bo kuja mu ntambara, mubahe ibirwanishwa, baje gutera Abamidiyani, kubgo kwīhōra kw’ Uhoraho, babasubirize mu nkōko." 
Numbers31:4 Mu muryango wose wo mu miryango y’Abisirayeli mukūremw’ ingabo igihumbi‐igihumbi, mubarungike gutera." 
Numbers31:5 Nuko mu bihumbi vy’Abisirayeli basobanura mu muryango wose igihumbi‐igihumbi, ziba ingabo ibihumbi cumi na bibiri zitwaje ibirwanishwa." 
Numbers31:6 Nuko Mose arungika izo ngabo gutera, ukw ar’ igihumbi‐igihumbi mu miryango yose; abarungikana na Finehasi mwene Eleyazari umuherezi, ajanye ibintu vyera n’inzumbete zo kuvuzwa ijwi rirengēra." 
Numbers31:7 Nuko barwana n’Abamidiyani, nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose; bica uw’ izinamuhungu wese." 
Numbers31:8 Kand’ ukūye abandi bishe, bica abami b’Abamidiyani, ni bo aba: Ewi, na Rekemu, na Tsuri, na Huri, na Reba, abo bami b’Abamidiyani ukw ari batanu; kandi na Balamu mwene Beyori bamwicisha inkota." 
Numbers31:9 Abisirayeli bafata mpiri Abamidiyanikazi n’abana babo; banyaga inka zabo zose n’imikuku yabo yose, basahura n’ibintu vyabo vyose." 
Numbers31:10 Baturira ibisagara bābamwo vyose, n’insāgo zose bari bashagajemwo." 
Numbers31:11 Batabarukana isahu yose n’iminyago yose y’ abantu n’ibigenda. 
Numbers31:12 Abafashwe mpiri n’iminyago n’amasahu babizanira Mose na Eleyazari umuherezi n’ikoraniro ry’Abisirayeli, aho bashagaje mu kiyaya c’i Mowabu, kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko." 
Numbers31:13 Mose na Eleyazari umuherezi, n’abakuru bose b’iryo shengero, babasanganirira inyuma y’aho bashagaje." 
Numbers31:14 Maze Mose arakira abagabisha b’ingabo, abagaba ibihumbi n’abagaba amajana, batabarutse mu ntambara." 
Numbers31:15 Arababaza, ati Mbeg’ abagore n’abakobga mwabaretse bose?" 
Numbers31:16 Ereg’ abo ni bo bacumuje mwebge Abisirayeli k’Uhoraho ngo mumuhemukire mu vyabaye i Peyori, babitewe n’inama za Balamu, bituma ikīza gitera ishengero ry’Uhoraho." 
Numbers31:17 Nuko rero ni mwice umuhungu wese mu bana, n’umugore n’umukobga wese yigeze kuryamana n’umugabo." 
Numbers31:18 Arikw abigeme bose batigeze kumenya icitwa umugabo abe ari bo mureka, mubītungire." 
Numbers31:19 Kandi namwe ubganyu, mugume inyuma y’aho dushagaje, muhasagaze kumara imisi ndwi; uwishe wese, n’uwakoze ku muvyimba wese, aze yihumanure ku musi ugira gatatu no ku wugira indwi, mwihumanurane n’abo mwafashe mpiri." 
Numbers31:20 Muhumanure n’imyambaro yose, n’ivyakozwe mu nsāto vyose, n’ivyajishwe mu bgoya bg’impene vyose, n’ibintu vyose vy’ibibāzano." 
Numbers31:21 Maze Eleyazari umuherezi abarira izo ngabo zitabarutse, at’ Ibi ni vyo icagezwe Uhoraho yageze Mose kibgiriza:" 
Numbers31:22 kw ibintu vyo mw izahabu n’ivyo mw ifeza n’ivyo mu miringa n’ivyo mu vyuma n’ivyo mw ibāti n’ivyo mw isāsu," 
Numbers31:23 ibintu vyose birinda umuriro, muze mubicishe mu muriro, bibone guhumanuka; ariko kandi mubihumanuze na ya mazi yo guhumanura; na vy’ ibintu bitarinda umuriro muze mubinyuze mur’ ayo mazi." 
Numbers31:24 Maze ku musi ugira indwi muze mumesūre impuzu zanyu, muzoba muhumanutse, hanyuma mubone kugaruka aho dushagaje." 
Numbers31:25 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers31:26 ati Harūra igitigiri c’iminyago yanyazwe y’abantu n’ibigenda, mwe na Eleyazari umuherezi n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza, ukw amazu angana mw ishengero." 
Numbers31:27 Uheze ugabanye iminyago mu bitigiri bibiri bingana; kimwe gihabge abahizi batabarutse, ikindi gihabge ishengero ryose." 
Numbers31:28 Maze mu gitigiri gihawe abahizi batabarutse, munsobanuriremw’ indogōzo yanje, jewe Uhoraho: ibe kimwe‐kimwe mu majana atanu, uhereye ku bantu, no ku nka, no ku ndogoba, no ku mikuku;" 
Numbers31:29 ubikūre mu gitigiri cabo, ubihe Eleyazari umuherezi, bibe ishikanwa munshikaniye." 
Numbers31:30 Kandi mu gitigiri gihawe ishengero ry’ Abisirayeli musobanure kimwe‐kimwe muri mirongwitanu, uhereye ku bantu, no ku nka, no ku ndogoba, no ku mikuku, mbere ku bigenda vyose; ubihe Abalewi, ari bo bājejwe ivy’ ihema ryanje, jewe Uhoraho." 
Numbers31:31 Nuko Mose na Eleyazari umuherezi babigenza nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose. 
Numbers31:32 Kand’ iminyago abo bahizi bari banyaze, iyar’ isigaye ikiriho zar’ intama ibihumbi amajana atandatu na mirongwirindwi na bitanu," 
Numbers31:33 n’ inka ibihumbi mirongwirindwi na bibiri," 
Numbers31:34 n’indogoba ibihumbi mirongwitandatu na kimwe," 
Numbers31:35 n’ abantu ibihumbi mirongwitatu na bibiri vy’abakobga batigeze kumenya icitwa umugabo. 
Numbers31:36 Igitigiri c’umugabane abatabarutse bahawe car’ intama ibihumbi amajana atatu na mirongwitatu n’indwi n’ amajana atanu: 
Numbers31:37 izo Uhoraho yirogōjemwo zar’ amajana atandatu na mirongwirindwi na zitanu; 
Numbers31:38 inka na zo bahawe zar’ ibihumbi mirongwitatu na bitandatu; izo Uhoraho yirogōje muri zo zari mirongwirindwi na zibiri; 
Numbers31:39 indogoba na zo bahawe zar’ ibihumbi mirongwitatu n’amajana atanu; izo Uhoraho yirogōje muri zo zari mirongwitandatu n’imwe. 
Numbers31:40 Mu bantu banyaze, abo bahawemwo bār’ ibihumbi cumi na bitandatu; abo Uhoraho yirogōje muri bo bari mirongwitatu na babiri." 
Numbers31:41 Nuko Mose ashikiriza Eleyazari umuherezi izo ndogōzo, ni ryo shikanwa ryari rigerewe Uhoraho, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Numbers31:42 Umugabane w’abandi Bisirayeli, uwo Mose yashigaje ku wo abatabarutse bahawe," 
Numbers31:43 uwo mugabane w’ishengero war’ intama ibihumbi amajana atatu na mirongwitatu n’indwi n’amajana atanu," 
Numbers31:44 n’inka ibihumbi mirongwitatu na bitandatu," 
Numbers31:45 n’indogoba ibihumbi mirongwitatu n’amajana atanu," 
Numbers31:46 n’abantu ibihumbi cumi na bitandatu. 
Numbers31:47 Nuko kur’ uwo mugabane w’Abisirayeli Mose akūra kimwe‐kimwe muri mirongwitanu, uhēreye ku bantu no ku bigenda vyose, abiha Abalewi, ari bo bājejwe ivy’ ingoro y’Uhoraho, nk’uk’ Uhoraho yari yaramubariye." 
Numbers31:48 Maz’ abagabisha b’imitwe y’ingabo, abagaba ibihumbi n’ abagaba amajana, bēgēra Mose," 
Numbers31:49 baramubarira, bati Twebge abasavyi bawe twaharūye ingabo tugaba, dusanga ntihabuzemwo n’umwe, uko tungana." 
Numbers31:50 None tuzaniye Uhoraho ishikanwa ry’ utugenegene tw’izahabu ku vyo twaronse: utwambarwa mu bizigira no ku maboko, n’impeta, n’ utwo kwambara ku matwi, n’utwo mw izosi, vyo gutangakw impongano y’amagara yacu imbere y’Uhoraho." 
Numbers31:51 Nuko Mose na Eleyazari umuherezi babākīrira ayo mazahabu: yose yar’ utugenegene tw’uducurano. 
Numbers31:52 Ayo mazahabu yose, ayo bagereye gushikanira Uhoraho, abo bagabisha bagaba ibihumbi n’abagaba amajana bashikanye, uburemerezi bgayo bgari shekeli ibihumbi cumi na bitandatu n’amajana ndwi na mirongwitanu." 
Numbers31:53 Kuk’ umuntu wese mur’ izo ngabo yari yisahuriye isahu. 
Numbers31:54 Nuko Mose na Eleyazari umuherezi bākīra ayo mazahabu y’abo bagabisha bagaba ibihumbi n’abagaba amajana, bayajana mw ihema ry’ibonaniro, kugira ngw abere Abisirayeli icibutso co kwibukwako imbere y’Uhoraho." 
Numbers32:1 Abareyubeni n’Abagadi bari bafise ibitayega vy’isinzi. Babonye igihugu c’i Yazeri n’ic’i Gileyadi kw ar’ ahantu h’amaragiro meza," 
Numbers32:2 abo Bagadi n’ Abareyubeni baragenda babarira Mose na Eleyazari umuherezi n’ abakuru b’ishengero," 
Numbers32:3 bati Ataroti n’i Diboni n’i Yazeri n’i Nimura n’i Heshiboni n’i Eleyale n’i Sebamu n’i Nebo n’i Beyoni," 
Numbers32:4 igihugu Uhoraho yaneshereje ishengero ry’Abisirayeli, n’igihugu c’amaragiro, kandi twebge abasavyi bawe tur’ abanyenka." 
Numbers32:5 Bati Namb’ utugiriye neza, emera ko duhabga iki gihugu kw ishamvu, twebge abasavyi bawe: nturinde kutujabutsa Yorodani." 
Numbers32:6 Mose yishura Abagadi n’Abareyubeni, ati None se bene wanyu baze baje mu ntambara, namwe mwiyicariye hano?" 
Numbers32:7 N’iki gitumye murandura imitima y’Abisirayeli, kugira ngo ntibajabuke ngo baje mu gihugu Uhoraho yabahaye?" 
Numbers32:8 Uko ni ko na ba so bakoze, hamwe nabatuma gutata ico gihugu, nd’i Kadeshi‐baruneya." 
Numbers32:9 Kukw igihe bādūga, bakaja mu gihogoro citwa Eshikoli, bakitegereza ico gihugu, bāhavuye barandura imitima y’Abisirayeli, ngo boye kuja mu gihugu Uhoraho yabahaye." 
Numbers32:10 Maz’ uburake bg’ Uhoraho bgaciye buziriringa kur’ uwo musi, ararahira," 
Numbers32:11 ati N’ ukuri hakazogira n’umwe mu bagabo bādūze bava muri Egiputa, uhēreye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, azobona ico gihugu nari nararahiye Aburahamu na Isaka na Yakobo ko nzokibaha, kuko batankurikiye muri vyose;" 
Numbers32:12 ati Shiti Kalebu mwene Yefune Umukenizi, na Yosuwa mwene Nuni, kuko bo bankurikiye muri vyose." 
Numbers32:13 Nuk’ uburake bg’Uhoraho buziriringira Abisirayeli, abaha kuyerēra mu bugaragwa hirya no hino kumara imyaka mirongwine, gushitsa ah’ urwo runganwe rwose rw’abakoze ibibi imbere y’Uhoraho rwakunkumukiye." 
Numbers32:14 None namwe musubiye mu gishingo ca ba so, mur’ uruvyaro rw’inkozi z’ibibi, kugira ngo mwongereze uburake bg’Uhoraho arakiye Abisirayeli." 
Numbers32:15 Kuko ni mwakīkama, mukareka kumukurikira, na we azokwongera kurekera Abisirayeli mu bugaragwa ukundi gusha, namwe muzoba mwicishije iri hanga ryose." 
Numbers32:16 Maze baramwēgēra, baramubgira, bat’ Erega hano twohaca amarāro gusa y’amasho yacu n’imikuku, tukubaka n’ibisagara vy’aho dusiga abana;" 
Numbers32:17 ariko twebge ubgacu tuzoba twiteguye ibirwanishwa, kugira ngo tugende imbere y’abandi Bisirayeli, gushitsa aho tuzoba tumaze kubashikana ahabo; kand’ abana bacu basigare baba mu bisagara bizitiwe kubgo gutinya ben’ igihugu." 
Numbers32:18 Ntituzoruha tugaruka mu ngo zacu, umuntu wese mu Bisirayeli atarashikīra ishamvu yiwe." 
Numbers32:19 Erega tweho nta shamvu tuziga hamwe na bo hakurya ya Yorodani, canke hirya yaho, kukw ishamvu yacu tuyihawe ngaha hakuno ya Yorodani, ahahera i burasirazuba." 
Numbers32:20 Mose arabishura, ati Ni mwakora murtyo, mugahitana ibirwanishwa mukaja mu ntambara imbere y’Uhoraho," 
Numbers32:21 umuntu wese muri mwebge mukajabuka Yorodani imbere y’Uhoraho mwitwaje ibirwanishwa, mukageza ah’ azoba amaze kwirukana abansi biwe," 
Numbers32:22 agatsinda ico gihugu; hanyuma muzobona kugaruka, ata gicumuro muriko imbere y’Uhoraho n’imbere y’Abisirayeli; kand’ iki gihugu kizoba ishamvu yanyu imbere y’Uhoraho." 
Numbers32:23 Ariko ni mutākora murtyo, muzoba mucumuye k’Uhoraho; kandi mumenye neza yukw icaha canyu kizobahama." 
Numbers32:24 Nuko ni mwubake ibisagara vy’aho musiga abana, muce n’amarāro y’intama zanyu; muheze mukore ivyo muvuze." 
Numbers32:25 Abagadi n’Abareyubeni bishura Mose, bati Mugenzi, twebge abasavyi bawe tuzokora nk’uk’ utubariye." 
Numbers32:26 Abana bacu n’abagore bacu n’imikuku yacu n’ amatungo yacu yose bizoguma ngaha mu bisagara vy’i Gileyadi; 
Numbers32:27 ariko twebge abasavyi bawe tuzojabuka, twitwaje ibirwanishwa vy’intambara uko tungana, tuje mu rugamba imbere y’Uhoraho, nk’uk’ uvuze, mugenzi." 
Numbers32:28 Nuko Mose ashikiriza ivyabo Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni, n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza, ukw amazu angana mu miryango y’Abisirayeli;" 
Numbers32:29 arababarira, at’ Abagadi n’ Abareyubeni ni bajabukana namwe Yorodani, bitwaje ibirwanishwa vy’intambara imbere y’Uhoraho, igihugu mukagitsinda; nuko muze mubahe igihugu c’i Gileyadi kw ishamvu." 
Numbers32:30 Ariko ni batajabukana namwe bitwaje ibirwanishwa, baze bahabge ishamvu muri mwebge mu gihugu c’i Kanani." 
Numbers32:31 Abagadi n’Abareyubeni baramwishura, bati Nk’uk’ Uhoraho atubariye, twebge abasavyi bawe, ni ko tuzobigenza." 
Numbers32:32 Tuzojabuka twitwaje ibirwanishwa imbere y’Uhoraho, tuje mu gihugu c’i Kanani, arikw ishamvu twegukiye tuzoyigira hakuno ya Yorodani." 
Numbers32:33 Nukw Abagadi n’Abareyubeni n’igihimba c’umuryango wa Manase mwene Yosefu, Mose abaha igihugu ca Sihoni umwami w’Abamori, n’igihugu ca Ogi umwami w’i Bashani; igihugu cose akibahāna n’ibisagara vyaco n’intara zavyo, ukw ivyo bisagara bigikwiragiyemwo." 
Numbers32:34 Abagadi bubaka i Diboni, n’i Ataroti, n’i Aroweri," 
Numbers32:35 n’i Ataroti‐shofani, n’i Yazeri, n’i Yogibeha," 
Numbers32:36 n’i Beti‐nimura, n’i Beti‐harani: ivyo bisagara bavyubakira inzitiro z’ amabuye, bacira amasho yabo amarāro." 
Numbers32:37 Abareyubeni bubaka i Heshiboni, n’i Eleyale, n’i Kiriyatayimu," 
Numbers32:38 n’i Nebo, n’i Bayali‐meyoni, bahindura amazina yavyo; bubaka n’i Sibuma: ivyo bisagara bubatse bavyita ayandi mazina." 
Numbers32:39 Aba Makiri mwene Manase baja i Gileyadi, barahatsinda, birukana Abamori bāhaba." 
Numbers32:40 Nuko Mose aha aba Makiri mwene Manase i Gileyadi, barahagerēra." 
Numbers32:41 Kandi Yayiri wo mu ba Manase na we aragenda, atsinda ibisagara vyaho, avyita ibisagara vya Yayiri." 
Numbers32:42 Na Noba aragenda, atsinda i Kenati n’imihana ihereranye na ho, ahita i Noba kimwe n’izina ryiwe." 
Numbers33:1 Izi ni zo ndāro z’Abisirayeli, uhereye aho baviriye mu gihugu ca Egiputa, ukw ingabo zabo zari ziri, barōngōwe na Mose na Aroni." 
Numbers33:2 Mose yandika ingendo zabo, uko bāgenda batāhīra, abibariwe n’Uhoraho: izi ni zo ndāro zabo, nk’ukw ingendo zabo zari ziri." 
Numbers33:3 Bāvudutse i Ramesesi mu kwezi kwa mbere, ku musi wakwo ugira icumi na gatanu: Pasika iraye iheze, Abisirayeli bavayo bakobagurije Abanyegiputa bose, bagenda babarorēra." 
Numbers33:4 Basiga Abanyegiputa bagihamba imfura zabo zose, Uhoraho yatsinze hagati muri bo; kand’ Uhoraho yari yaciriyekw iteka imana zabo." 
Numbers33:5 Nukw Abisirayeli ni kwo kuvuduka i Ramesesi, basagaza i Sukoti." 
Numbers33:6 Bavudukayo, basagaza muri Etamu, ah’ ubugaragwa butangurira." 
Numbers33:7 Bavuduka muri Etamu, barakebanuka, baja i Pi‐hahiroti, aharābana n’i Bayali‐sefoni, basagaza imbere y’i Migidoli." 
Numbers33:8 Bavuduka imbere y’i Pi‐hahiroti, baca hagati mu kiyaga, bafata ubugaragwa; bagenda urugendo rw’imisi itatu mur’ ubgo bugaragwa bgo muri Etamu, basagaza i Mara." 
Numbers33:9 Bavudukayo, bashika muri Elimu; kandi muri Elimu hār’ amariba cumi n’abiri, n’ibigazi mirongwirindwi, barahasagaza." 
Numbers33:10 Bavudukayo, basagaza ku Kiyaga Gitukura." 
Numbers33:11 Bavudukayo, basagaza mu bugaragwa bg’i Sini." 
Numbers33:12 Bavudukayo, basagaza i Dofuka." 
Numbers33:13 Bavudukayo, basagaza muri Alushi." 
Numbers33:14 Bavudukayo, basagaza i Refidimu, abantu basanga hatagira amazi yo kunywa." 
Numbers33:15 Bavudukayo, basagaza mu bugaragwa bg’i Sinayi." 
Numbers33:16 Bavudukayo, basagaza i Kiburoti‐hatava." 
Numbers33:17 Bavudukayo, basagaza i Haseroti." 
Numbers33:18 Bavudukayo, basagaza i Ritima." 
Numbers33:19 Bavudukayo, basagaza i Rimoni‐Peresi." 
Numbers33:20 Bavudukayo, basagaza i Libuna." 
Numbers33:21 Bavudukayo, basagaza i Risa." 
Numbers33:22 Bavudukayo, basagaza i Kehelata." 
Numbers33:23 Bavudukayo, basagaza ku musozi Sheferi." 
Numbers33:24 Bavudukayo, basagaza i Harada." 
Numbers33:25 Bavudukayo, basagaza i Makeloti." 
Numbers33:26 Bavudukayo, basagaza i Tahati." 
Numbers33:27 Bavudukayo, basagaza i Tera." 
Numbers33:28 Bavudukayo, basagaza i Mitika." 
Numbers33:29 Bavudukayo, basagaza i Hashimona." 
Numbers33:30 Bavudukayo, basagaza i Moseroti." 
Numbers33:31 Bavudukayo, basagaza i Bene‐yakani." 
Numbers33:32 Bavudukayo, basagaza i Hori‐hagidigadi." 
Numbers33:33 Bavudukayo, basagaza i Yotibata." 
Numbers33:34 Bavudukayo, basagaza muri Aburona." 
Numbers33:35 Bavudukayo, basagaza muri Esiyoni‐geberi." 
Numbers33:36 Bavudukayo, basagaza mu bugaragwa bg’i Zini, ari ho i Kadeshi." 
Numbers33:37 Bavuduka i Kadeshi, basagaza ku musozi Hori, ku rubibe rw’igihugu ca Edomu." 
Numbers33:38 Aroni umuherezi adūga uwo musozi Hori, abibariwe n’Uhoraho, agwayo, hāri mu mwaka ugira mirongwine uhēreye ah’ Abisirayeli bāviriye mu gihugu ca Egiputa, mu kwezi kwa gatanu, ku musi wakwo wa mbere." 
Numbers33:39 Aroni yar’ amaze imyaka ijana na mirongwibiri n’itatu igihe yapfira kur’ uwo musozi Hori. 
Numbers33:40 Umwami w’i Aradi w’Umunyakanani, w’i Negebu ho mu gihugu c’i Kanani, yumva kw Abisirayeli baje." 
Numbers33:41 Bavuduka kur’ uwo musozi Hori, basagaza i Salumona." 
Numbers33:42 Bavudukayo, basagaza i Punoni." 
Numbers33:43 Bavudukayo, basagaza ahitwa Oboti." 
Numbers33:44 Bavudukayo, basagaza muri Iye‐abarimu ku rubibe rw’i Mowabu." 
Numbers33:45 Bavudukayo, basagaza i Diboni‐gadi." 
Numbers33:46 Bavudukayo, basagaza muri Alumoni‐dibulatayimu." 
Numbers33:47 Bavudukayo, basagaza mu misozi yo muri Abarimu, aharābana n’i Nebo." 
Numbers33:48 Bavudukayo, basagaza mu kiyaya c’i Mowabu kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko." 
Numbers33:49 Mu gusagaza bagendana Yorodani, bāhēreye i Beti‐yeshimoti bakageza ahitwa Abeli‐shitimu, mu kiyaya c’i Mowabu." 
Numbers33:50 Uhoraho abaririra Mose mu kiyaya c’i Mowabu kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko," 
Numbers33:51 ati Barira Abisirayeli, uti Ni mwajabuka Yorodani, mugashika mu gihugu c’i Kanani," 
Numbers33:52 muze mwirukane ben’ ico gihugu bose, mumenagure ibibuye vyabo vyose bikorogoshoyekw ibishushanyo, mumenagure n’ibishushanyo vyabo vyose vyavugutiwe mu nkero, mukomvomvore ibitabo vyabo vyose vyo ku mpinga z’imisozi;" 
Numbers33:53 muheze mwegukire ico gihugu, kukw ari mwebge ngihaye kw ishamvu." 
Numbers33:54 Kandi muzokwegurirwa ico gihugu n’ubupfindo, nk’ukw imiryango yanyu iri; umuryango munini muze muwuhe ishamvu nini, umutoya muze muwuhe ishamvu ntoya; ah’ ubupfindo buzokubitira umuntu amabango az’ abe ari ho haba ahiwe; muze mwegukire ahanyu nk’ukw imiryango ya ba sogokuruza iri." 
Numbers33:55 Na ho ni mutirukana ben’ ico gihugu, abo muzosiga muri bo bazobamerera nk’amahwa abahanda mu maso, nk’ibisaganga mu mbavu zanyu, bababere ivyago mur’ ico gihugu mugiye kubamwo." 
Numbers33:56 Kand’ ivyo nari ngeneye abo, nzobisubiza kuri mwebge." 
Numbers34:1 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers34:2 ati Barira Abisirayeli, uti Ni mwashika mu gihugu c’i Kanani, ari co gihugu muzohabga kw ishamvu iyo kiva kikagera," 
Numbers34:3 urubibe rw’aho muzogeza ku ruhande rw’i bumanuko ruze ruhēre mu bugaragwa bg’i Zini, rugende rubangikanye n’igihugu ca Edomu. Urwo rubibe rwanyu rw’i bumanuko ruze ruhēre kw iherezo ry’ Ikiyaga c’Umunyu ahahera i burasirazuba;" 
Numbers34:4 ruheze rukebanuke, ruce hirya y’umudūgo w’i Akurabimu ahahera i bumanuko, rugende rushike i Zini, rugarukire hirya y’i Kadeshi‐baruneya ahahera i bumanuko nyene; ruheze rugende rushike i Hasaradari, rukomeze rushike muri Asimoni:" 
Numbers34:5 ruvuye muri Asimoni, rukebanuke, rushike ku mugezi wa Egiputa, rugarukire ku Kiyaga Kinini." 
Numbers34:6 Urubibe rw’i burengerazuba ruze rube ico Kiyaga Kinini nyene: kuri co az’ abe ari ho mugarukira; ico kize kibe urubibe rwanyu ahahera i burengerazuba. 
Numbers34:7 Urubibe rwanyu rw’i burārūko ruze rube uru: muhēreye ku Kiyaga Kinini murucishe ku musozi Hori; 
Numbers34:8 muhēreye ku musozi Hori murucishe ahafata i Hamati, rugarukire i Sedadi;" 
Numbers34:9 ruheze rugende rushike i Zifuroni, rugarukire i Hasar‐enani: urwo ruze rube urubibe rwanyu rw’i burārūko." 
Numbers34:10 Urubibe rwanyu rw’i burasirazuba, muhēreye i Hasar‐enani nyene muze murucishe i Shefamu;" 
Numbers34:11 ruvudutse i Shefamu, rumanuke, rushike i Ribula, hirya ya Ayini ahahera i burasirazuba; ruheze rumanuke rujane inkōkoro y’ikiyaga Kinereti ihera i burasirazuba;" 
Numbers34:12 rumanuke rujane Yorodani, rugarukire ku Kiyaga c’ Umunyu. Ico ni co kizoba igihugu canyu, ukw imbibe zaco zigikīkūje impande zose." 
Numbers34:13 Mose abishikiriza Abisirayeli, at’ Ico ni co gihugu muzohabga kw ishamvu, mukigabanganijwe n’ ubupfindo, ico Uhoraho yageze ko gihabga imiryango cenda n’igihimba;" 
Numbers34:14 kuk’ umuryango w’ Abareyubeni, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, n’uw’ Abagadi, nk’ ukw amazu ya ba sekuruza ari, n’igihimba gisigaye c’umuryango w’Abamanase, bamaze guhabga amashamvu yabo." 
Numbers34:15 Iyo miryango, ukw ar’ ibiri n’igihimba, bamaze guhabga amashamvu yabo hakuno ya Yorodani aharābana n’i Yeriko, ku ruhande rw’i burasirazuba." 
Numbers34:16 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers34:17 at’ Aya ni yo mazina y’abantu bazobagabanganya igihugu kw amashamvu: Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni. 
Numbers34:18 Muze mukūre umukuru umwe‐umwe mu muryango wose, kugira ngo bagabanganye igihugu kw amashamvu." 
Numbers34:19 Aya ni yo mazina y’abo bantu: mu muryango w’Abayuda ni Kalebu mwene Yefune; 
Numbers34:20 mu muryango w’Abasimeyoni ni Shemuweli mwene Amihudi; 
Numbers34:21 mu muryango w’Ababenyamini ni Elidadi mwene Kisiloni; 
Numbers34:22 mu muryango w’Abadani umukuru az’ abe Buki mwene Yogili; 
Numbers34:23 mu Bayosefu baze babe aba: mu muryango w’ Abamanase umukuru az’ abe Haniyeli mwene Efodi; 
Numbers34:24 mu muryango w’Abefurayimu umukuru az’ abe Kemuweli mwene Shifutani; 
Numbers34:25 mu muryango w’Abazebuloni umukuru az’ abe Elisafani mwene Parunaki; 
Numbers34:26 mu muryango w’ Abisakari umukuru az’ abe Palutiyeli mwene Azani; 
Numbers34:27 mu muryango w’Abasheri umukuru az’ abe Ahihudi mwene Shelomi; 
Numbers34:28 mu muryango w’Abanafutali umukuru az’ abe Pedaheli mwene Amihudi. 
Numbers34:29 Abo ni bo Uhoraho yageze kugabanganya Abisirayeli amashamvu yabo mu gihugu c’i Kanani. 
Numbers35:1 Uhoraho abaririra Mose mu kiyaya c’i Mowabu kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko," 
Numbers35:2 ati Barira Abisirayeli baze bahe Abalewi ibisagara vyo kubamwo, babisobanuye mu mashamvu yabo beguriwe; uti Mubahe n’amaragiro inyuma y’ivyo bisagara impande zose." 
Numbers35:3 Ivyo bisagara bize bibe ivyabo vyo kubamwo, amaragiro na yo az’ abe ay’amasho yabo n’ibitungwa vyabo n’ibindi baragiye vyose." 
Numbers35:4 Uti Kand’ amaragiro y’ivyo bisagara muzoha Abalewi az’ ahēre ku ruzitiro rw’ igisagara agende aja hirya, amatambge igihumbi y’ukuboko uciriye mu nkokora, birtyo birtyo impande zose." 
Numbers35:5 Uti Kand’ inyuma y’igisagara i burasirazuba, amakīka muze mugere amatambge ibihumbi bibiri, amakīka y’i bumanuko abe ibihumbi bibiri nyene, ay’ i burengerazuba abe ibihumbi bibiri, n’ay’ i burārūko ibihumbi bibiri nyene; igisagara kibe hagati. Ayo ni yo azoba amaragiro yo ku bisagara vyabo." 
Numbers35:6 Uti Kandi mu bisagara muzoha Abalewi, bitandatu muri vyo bize bibe ivy’ ubuhungiro, ivyo mushizeho kugira ng’uwishe umuntu ahungireyo; uti Kandi mubahe ibindi mirongwine na bibiri bigeretse kur’ ivyo." 
Numbers35:7 Nukw ibisagara muzoha Abalewi vyose na vyose bize bibe mirongwine n’umunani; uti Muze mubitangane n’amaragiro agendanye na vyo. 
Numbers35:8 Ibisagara muzobasobanurira bivuye ku mashamvu y’Abisirayeli, abenshi mubāke vyinshi, abake mubāke bike; umuryango wose, ukw ishamvu yabo ingana, abe ari ko baha Abalewi ku bisagara vyabo." 
Numbers35:9 Uhoraho abarira Mose," 
Numbers35:10 ati Barira Abisirayeli, uti Ni mwajabuka Yorodani, mugashika mu gihugu c’i Kanani," 
Numbers35:11 muze mwirobanurire ibisagara, ngo bize bibe ibisagara vy’ubuhungiro, kugira ng’ umukoracumu yishe umuntu atabigize ibigirankana, ahungireyo." 
Numbers35:12 Ivyo bisagara bizobabera ubuhungiro bgo guhunga umuhōzi, kugira ng’ uwo mukoracumu ntapfe atarahagarara imbere y’ikombe ngw acirwe urubanza." 
Numbers35:13 Uti Mu bisagara muzobaha, bitandatu bize bibabere ibisagara vy’ubuhungiro." 
Numbers35:14 Muze mushireh’ ibisagara bitatu hakuno ya Yorodani, bindi bitatu mu gihugu c’i Kanani; bize bibe ibisagara vy’ubuhungiro." 
Numbers35:15 Ivyo bisagara bize bibere Abisirayeli ubuhungiro, bo n’umunyamahanga n’inyambukira bari muri bo; kugira ng’ umukoracumu yishe umuntu atabigize ibigirankana, ahungireyo." 
Numbers35:16 Ariko ni yaba yamukubise ikintu c’icuma, akagwaho, azoba ar’ umwicanyi: kand’ umwicanyi ntaz’ abure kwicwa." 
Numbers35:17 Canke ni yaba yamuhondesheje ibuye afise mu ntoke, ryoshobora kwica umuntu, akagwaho, azoba ar’ umwicanyi: kand’ umwicanyi ntaz’ abure kwicwa." 
Numbers35:18 Canke ni yaba yamukubise ikintu c’igiti afise mu ntoke, coshobora kwica umuntu, akagwaho, azoba ar’umwicanyi: kand’ umwicanyi ntaz’ abure kwicwa." 
Numbers35:19 Ūhōra uwishwe az’ abe ari we amwica ubgiwe: aho bazohūrira, amwice." 
Numbers35:20 Canke ni yaba yamucuranguje kubg’ urwanko, cank’ akamutera ikintu yamuryamiye, akagwaho;" 
Numbers35:21 cank’ akamukubita igipfunsi kubg’ ubgansi, akagwaho; uyo amwishe ntaz’ abure kwicwa: azoba ar’ umwicanyi. Ūhōra uwishwe az’ amwice aho bazohūrira hose." 
Numbers35:22 Mugabo, ni yaba yamucuranguje atavyitumye, atabitewe n’urwanko, canke ni yaba yamuteye ikintu atamuryamiye," 
Numbers35:23 canke ni yaba yamuteye ibuye ryoshobora kwica umuntu, atamubona, akagwaho, kand’ atar’ asanzwe ar’ umwansi wiwe, atārondera kumugirira nabi;" 
Numbers35:24 abanyekombe baze bacire urubanza uwishe n’ ūhōra uwishwe, ruhwanye n’ayo mabgirizwa;" 
Numbers35:25 bakize uwo mukoracumu, bamukūre mu maboko y’ūmuhōra uwo yishe, bamusubize mu gisagara c’ubuhungiro aho yari yahungiye; az’ abe ari ho aba gushitsa ah’ umuherezi mukuru, yasutswekw amavuta yejejwe yo kumurobanura, azopfira." 
Numbers35:26 Arik’ uwo mukoracumu ni yahīrahīra akarengana urugabano rw’igisagara abamwo c’ubuhungiro, aho yahungiye," 
Numbers35:27 ūhōra uwishwe akamusanga inyuma y’urugabano rw’ico gisagara abamwo c’ubuhungiro, akamwica, amaraso y’uwo mukoracumu ntazomusubirako;" 
Numbers35:28 kuko yar’ akwiye kuguma mur’ ico gisagara yabamwo c’ubuhungiro gushitsa ah’umuherezi mukuru azopfira. Arik’ umuherezi mukuru amaze gupfa, uwo mukoracumu azobona gusubira i we mw ishamvu yiwe." 
Numbers35:29 Ivyo bize bibabere ibgirizwa muzohora mukurikira mu guca imanza, ukw ibihe vy’urunganwe rwanyu bizogenda bikurikirana aho muba hose." 
Numbers35:30 Ni hagira uwica uwundi, uwo mwicanyi aze yicishwe n’ivyabona bimwagirije; arikw icabona kimwe ntikize cagirize umuntu ngo yicwe." 
Numbers35:31 Kandi ntimuze mwemere ivyo gucungura umwicanyi yar’ akwiye gupfa: aze yicwe nta kabuza. 
Numbers35:32 Kandi ntimuze mwemere ivyo gucungura uwahungiye mu gisagara c’ubuhungiro, ngw asubire kwībēra i wabo mu gihugu, umuherezi atarapfa." 
Numbers35:33 Nuko ntimuze muhumanye igihugu murimwo; kukw amaraso ari yo ahumanya igihugu; kandi nta mpongano yaco yo kugihongera kubg’ ayo maraso yakiviriyemwo, atar’ amaraso y’uwayavishije." 
Numbers35:34 Ntimuze muhumanye igihugu muzobamwo, ico nzoba ndimwo hagati: kuko jewe Uhoraho mba hagati mu Bisirayeli." 
Numbers36:1 Abakuru b’amazu ya ba sekuruza bo mu muryango wa Gileyadi mwene Makiri, Makiri mwene Manase, umwe mu miryango ya Yosefu, bīgira hafi, bavugira imbere ya Mose n’abatware, ari bo bakuru b’amazu ya ba sekuruza y’Abisirayeli," 
Numbers36:2 bati Mugenzi, Uhoraho yakubariye kugabuza igihugu ubupfindo, ng’ ugihe Abisirayeli kw amashamvu; kandi mugenzi, Uhoraho yakubariye guha abakobga ba Selofehadi mwene wacu ishamvu yiwe." 
Numbers36:3 None ni barongorwa n’umuntu wese wo mu yindi miryango y’ Abisirayeli, ishamvu yabo izokūrwa kw ishamvu ya ba sogokuruza, ishirwe kw ishamvu y’ umuryango bazojamwo: nukw izoba ikūwe ku mugabane twahawe kw ishamvu." 
Numbers36:4 Maz’ umwaka wa yubile y’Abisirayeli ni washika, ishamvu yabo izoshirwa kw ishamvu y’umuryango bazoba baragiyemwo; nukw ishamvu yabo izoba ikūwe kw ishamvu y’umuryango wa ba sogokuruza." 
Numbers36:5 Nuko Mose ashikiriza Abisirayeli ivyo Uhoraho amubariye, at’ Ab’ umuryango w’Abayosefu, ivyo bavuze n’ivy’ ukuri." 
Numbers36:6 Iki ni co cagezwe Uhoraho ashinze ku vy’abakobga ba Selofehadi, ati Bararongorwa n’abo bagomba: ariko bo mu nzu yo mu muryango wa se." 
Numbers36:7 Ntihaze hagire ishamvu iva mu muryango ngw ije mu wundi; arik’ umuntu wese wo mu Bisirayeli aze yame yīzīziye ishamvu yo mu muryango wa ba sekuruza. 
Numbers36:8 Umukobga wese azogira ishamvu mu muryango wose w’Abisirayeli, az’ arongorwe n’uwo mu nzu yo mu muryango wa se, kugira ng’umuntu wese mu Bisirayeli agire ishamvu ya ba sekuruza." 
Numbers36:9 Ntihaze hagire ishamvu iva mu muryango ngw ije mu wundi; kukw imiryango yose y’Abisirayeli izoba ikwiye kwīzīzira amashamvu yayo ubgayo. 
Numbers36:10 Nukw abo bakobga ba Selofehadi babigenza nk’uk’ Uhoraho yabariye Mose. 
Numbers36:11 Makila na Tirusa na Hogila na Miluka na Nowa, abo bene Selofehadi, barongorwa na basazabo." 
Numbers36:12 Barongorwa n’abo mu mazu y’aba Manase mwene Yosefu, bituma ishamvu yabo iguma mu nzu ya se, mu muryango wabo." 
Numbers36:13 Ivyo ni vyo vyagezwe n’amabgirizwa Mose yashikirije Abisirayeli atumwe n’Uhoraho, bari mu kiyaya c’i Mowabu kuri Yorodani, aharābana n’i Yeriko." 
Deuteronomy1:1 Aya ni yo majambo Mose yabaririye Abisirayeli bose hakuno ya Yorodani mu bugaragwa, mu kiyaya citwa Araba, aharābana n’i Sufu, hagati y’i Parani n’i Tofeli n’i Labani n’i Haseroti n’i Di‐zahabu." 
Deuteronomy1:2 Uvuye i Horebu, ukaja ī Kadeshi‐baruneya, uciye ku musozi Seyiri, n’urugendo rw’ imisi cumi n’umwe." 
Deuteronomy1:3 Mu mwaka wa mirongwine, mu kwezi kw’icumi na rimwe, ku musi wakwo wa mbere, ni ho Mose yabaririye Abisirayeli ivyo Uhoraho yamugeze kubabgira vyose;" 
Deuteronomy1:4 amaze gutsinda Sihoni umwami w’Abamori yaba i Heshiboni, na Ogi umwami w’i Bashani yaba ahitwa Ashitaroti n’ahitwa Edireyi." 
Deuteronomy1:5 Hakuno ya Yorodani, mu gihugu c’i Mowabu, ni ho Mose yatanguriye gusobanura ibi vyagezwe," 
Deuteronomy1:6 at’ Uhoraho Imana yacu yatubaririye i Horebu, at’ Igihe mumaze kur’ uyu musozi kirahāgīje:" 
Deuteronomy1:7 ni mukebanuke, mufate inzira, muje mu mugamba w’Abamori n’ahandi hose hahereranye na ho mu kiyaya citwa Araba, hose mu mugamba n’ahaciye bugufi, n’i Negebu, no mu kiyaya c’ikiyaga mu gihugu c’Abanyakanani, n’i Lebanoni, muze murinde mushitsa ku ruzi runini Efurate." 
Deuteronomy1:8 Ati Nuko rāba, igihugu ndakibashize imbere, ni mucinjire, mucegukire, igihugu jewe Uhoraho narahiye ba sogokuruza banyu, Aburahamu na Isaka na Yakobo, ko nzobaha, bo n’uruvyaro rwabo ruzobakurikira." 
Deuteronomy1:9 Maze nanje ico gihe narababgiye, nti Sinshobora kubaterura jenyene." 
Deuteronomy1:10 Nt’ Uhoraho Imana yanyu yarabagwije, non’ ehe rāba munganya ubginshi n’inyenyeri zo kw ijuru." 
Deuteronomy1:11 Nt’ Uhoraho, Imana ya ba sogokuruza, arakabagwiza gushitsa ibihetangabo igihumbi, abahezagire, nk’uko yabasezeraniye!" 
Deuteronomy1:12 Nti None noshobora nte guterura jenyene ukugorana kwanyu n’uburemerezi bganyu n’ ugutongana kwanyu? 
Deuteronomy1:13 Nti Ni mutoranye mu miryango yanyu abantu b’ubgenge, bazi gusobanukirwa, bamenyekana, ndabagire abakuru bo kubaganza." 
Deuteronomy1:14 Namwe muranyishura, mut’ Inama yawe ni nziza." 
Deuteronomy1:15 Nuko rero ntoranya abakuru mu miryango yanyu, abantu b’ubgenge bamenyekana, mbagira abakuru bo kubaganza, bamwe igihumbi‐igihumbi, abandi ijana‐ijana, abandi mirongwitanu‐itanu, abandi cumi‐cumi, ngo babarōngōre nk’ukw imiryango yanyu ingana." 
Deuteronomy1:16 Kandi mur’ ico gihe nihanikirije abacamanza banyu, nti Ni mwumvirize imanza za bene wanyu, mucire urw’ ukuri umuntu na mugenzi we, cank’ umuntu avuganye n’umunyamahanga aba i we." 
Deuteronomy1:17 Nti Ntimuze muce urwa nkunzi, nt’ Ariko muze mwumvirize aboroshe n’abahambaye, mubanganye: nti Ntimuze mutinye umuntu ku kigohe, kukw imanza ar’ iz’ Imana. Nti Kand’ urubanza ruzobananira, muze murunzanire, ndarwumvirize, ndaruce." 
Deuteronomy1:18 Nukw ico gihe nabageze ivyo mukwiye gukora vyose. 
Deuteronomy1:19 Nuko tuvuduka i Horebu, duca muri bga bugaragwa bunini buteye ubgoba, turaburangiza, nk’ uko mwabibonye; tujana inzira irora mu mugamba w’Abamori, nk’uk’ Uhoraho Imana yacu yatugeze; dushika i Kadeshi‐baruneya." 
Deuteronomy1:20 Maze ndababarira, nt’ Aha mushitse ni mu mugamba w’Abamori, igihugu Uhoraho Imana yacu aduhaye." 
Deuteronomy1:21 Nti Rāba, Uhoraho Imana yanyu ico gihugu akibashize imbere; nti Dūga mucinjire, nk’uk’ Uhoraho Imana ya ba sogokuruza yababariye; nti Ntimutinye, ntimuranduke imitima." 
Deuteronomy1:22 Maze muraheza mwese muza kuri jewe, mut’ Enda dutume abatasi, babanze kudutatira ico gihugu, bagaruke batubarire inzira twodūgana, n’ibisagara tuzoshikirak’ uko bimeze." 
Deuteronomy1:23 Iyo nama nca ndayishima, mbatoranyamw’ abantu cumi na babiri, umwe‐umwe ukw imiryango yanyu ingana." 
Deuteronomy1:24 Bafata inzira, badūga uwo mugamba, bashika mu gihogoro citwa Eshikoli, barahatata." 
Deuteronomy1:25 Bamura ku vyo ico gihugu cama, barabituzanira, batubarira inkuru, bat’ Igihugu Uhoraho Imana yacu aduhaye ni ciza." 
Deuteronomy1:26 Yamara mweho ntimwemera kudūga, muragarariza, mwanka icagezwe c’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy1:27 Mwidodombera mu mahema yanyu, mut’ Uhoraho kukw atwanka, ni co catumye adukūra mu gihugu ca Egiputa, ngw adutange mu maboko y’Abamori, baturandure." 
Deuteronomy1:28 Muti None tudūga tuja hehe? Muti Bagenzi bacu ko baturanduye imitima, ngw Abantu baho ni banini, kandi baradusumba; ngw Ibisagara vyabo ni binini, bizitijwe inzitiro z’ amabuye zigera mw ijuru; ngo Mbere babonyeyo n’Abanaki." 
Deuteronomy1:29 Maze nca ndababarira, nti Ntimuranduke imitima, kandi ntimubagirire ubgoba." 
Deuteronomy1:30 Nt’ Uhoraho Imana yanyu, umwe ahora abaja imbere, ni we azobarwanira, nk’uko mwabonye ivyo yabakoreye vyose muri Egiputa," 
Deuteronomy1:31 no mu bugaragwa, aho Uhoraho Imana yanyu yagenda abaterura nk’ uko mubizi, nk’uk’ umugabo aterura umwana wiwe, mu rugendo mwagenze rwose, nti Gushitsa aho mwashikiye aha hantu." 
Deuteronomy1:32 Ariko naho vyabaye birtyo, ntimwizeye Uhoraho Imana yanyu," 
Deuteronomy1:33 yahora abaja imbere mu nzira, kugira ngw abaronderere aho mushinga amahema, mw ijoro akagendera mu muriro, kugira ngw abereke inzira mukwiye gucamwo, ku murango akagendera mu gicu." 
Deuteronomy1:34 Maz’ Uhoraho yumvise amagambo yanyu, araraka, ararahira," 
Deuteronomy1:35 ati N’ukuri hakazogira n’umwe wo mur’ aba bantu b’uru runganwe rw’ abanyakibi, azobona igihugu ciza narahiye ko nzoha ba sekuruza;" 
Deuteronomy1:36 Ati Shiti Kalebu mwene Yefune, uyo we azokibona, ati Kandi nzomuha igihugu yaciyemwo, ndagihe n’uruvyaro rwiwe, ati Kuko yankurikiye muri vyose jewe Uhoraho." 
Deuteronomy1:37 Nanje, Uhoraho yandakiye kubganyu, ati Nawe ntuzokijamwo;" 
Deuteronomy1:38 ati Yosuwa mwene Nuni, wa mutumwa wawe, ni we azokijamwo, ati Nuk’ umuremeshe, kukw ari we azocinjiza Abisirayeli." 
Deuteronomy1:39 Ati Kand’ ibibondo vyanyu, ivyo muvuze ko bizoba abanyagano, n’abana banyu bataraca ubgenge ngo batandukanye ikibi n’iciza, ni bo bazokijamwo, ni bo nzogiha, bacegukire." 
Deuteronomy1:40 At’ Ariko mwebge ni muhindukire, muje mu bugaragwa, mujane inzira ija ku Kiyaga Gitukura." 
Deuteronomy1:41 Maze murambarira, muti Koko twacumuye k’Uhoraho: turadūze, turwane, nk’uk’ Uhoraho Imana yacu yatubariye nyene. Nuko mwese muhagatira ibirwanishwa vyanyu, mupfa kugāgaza ngo mudūge uwo mugamba." 
Deuteronomy1:42 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Babgire uti Ntimudūge, kandi ntimurwane, kuko ntari muri mwebge, mwoye gutsindwa n’abansi banyu." 
Deuteronomy1:43 Nuko ndabibabarira, ntimwavyumvira, ariko mugarariza ijambo ry’Uhoraho, mupfa guhāngāra, mudūga uwo mugamba." 
Deuteronomy1:44 Abamori babayo barabatega, barabarwanya, barabakinagiza, nk’ukw inzuki zikinagiza umuntu, babīca urugenda, kuva i Seyiri gushitsa i Horuma." 
Deuteronomy1:45 Maze mugarutse, muririra imbere y’Uhoraho, ariko we ntiyashira umutima ku vyanyu, canke ngw abatege amatwi." 
Deuteronomy1:46 Nuko mumara igihe kirekire i Kadeshi, nk’uko mubizi." 
Deuteronomy2:1 Maze turakevya, tujana inzira ica mu bugaragwa irāba ku Kiyaga Gitukura, nk’uk’ Uhoraho yambariye: tuzenguka umusozi Seyiri igihe kirekire." 
Deuteronomy2:2 Uhoraho arambarira," 
Deuteronomy2:3 at’ Igihe mumaze muzenguka iyi misozi kirahāgije; ni mukevye, mugende mwerekeje i burārūko." 
Deuteronomy2:4 Ati Kand’ ubarire abantu, uti Mugiye guca mu gihugu c’ab’i wanyu ari bo bandurutse kuri Esau, baba i Seyiri; abo bo bazobatinya. Uti Nuko muze mwirinde cane," 
Deuteronomy2:5 ntimubandurutse, uti Kukw atazobaha ku gihugu cabo, naho hoba aho gukandagiza ikirenge; uti Kukw imisozi y’i Seyiri yayihaye Esau kuba ishamvu yiwe." 
Deuteronomy2:6 Uti Muze mubagurekw ivyo kurya mutanze amahera, n’amazi na yo nyene muyagure, kugira ngo muronke ico kurya n’ico kunywa." 
Deuteronomy2:7 Uti Kuko we, Uhoraho Imana yanyu, yama abaha umugisha mu bikorwa vyanyu vyose; uti Kukw azi ivy’ urugendo rwanyu rwo mur’ ubu bugaragwa buhambaye; uti Kand’ ubgiwe, Uhoraho Imana yanyu, yabanye namwe iyi myaka ukw ari mirongwine, nta kintu mwakennye." 
Deuteronomy2:8 Nuko duca mu b’i wacu, ari bo bandurutse kuri Esau, baba i Seyiri, tujanye inzira ica muri Araba, tuvuye muri Elati no muri Esiyoni‐geberi. Turakevya, tujana inzira ica mu bugaragwa bg’i Mowabu." 
Deuteronomy2:9 Uhoraho arambarira, ati Ntimutere Abanyamowabu, ntimubandurutse, kuko ntazobaha ishamvu ku gihugu cabo; ati Kukw ahitwa Ari nahahaye Abaloti kw ishamvu yabo." 
Deuteronomy2:10 (Kera Abemi ni bo bāba aho hantu; bār’ ihanga rikomeye, ry’abantu benshi kandi barebare, nk’ukw Abanaki bameze;" 
Deuteronomy2:11 bāvuga kw ar’ Abarefa nk’uko bāvuga Abanaki; arikw Abanyamowabu babita Abemi. 
Deuteronomy2:12 Kandi kera Abahori ni bo bāba i Seyiri, maz’ abandurutse kuri Esau binjira igihugu cabo, barabatikiza, begukira ahantu habo; nk’ukw Abisirayeli bākoze mu gihugu cabo, ico Uhoraho yabahaye kw ishamvu.)" 
Deuteronomy2:13 Uhoraho arambarira, ati Ni muhaguruke, mujabuke umugezi Zeredi. Nuko duca tujabuka uwo mugezi nyene." 
Deuteronomy2:14 Uhereye igihe twaviriye i Kadeshi‐baruneya, ugashitsa igihe twajabukiye uwo mugezi Zeredi, n’imyaka mirongwitatu n’umunani: urunganwe rwose rw’abari bageze kurwana, gushitsa aho rwakunkumukiye, rugaherengetera aho dushagaje, nk’uk’ Uhoraho yari yarabarahiye." 
Deuteronomy2:15 Mber’ Uhoraho yagenda ababanguriye ukuboko, ngw abarandure abakūre muri twebge aho dushagaje, gushitsa aho bakunkumukiye." 
Deuteronomy2:16 Maz’ abāri bageze kurwana bose bamaze guherengetera, bashize mu bantu," 
Deuteronomy2:17 Uhoraho arambarira," 
Deuteronomy2:18 at’ Uyu musi mugiye kurengana urubibe rw’i Mowabu, ahitwa Ari;" 
Deuteronomy2:19 kandi ni mwashika ahēgereye urubibe rw’Abamoni, ntimubatere canke ngo mubandurutse; kuko ntazobaha ishamvu ku gihugu c’Abamoni, kuko nagihaye Abaloti kw ishamvu yabo." 
Deuteronomy2:20 (Ico gihugu na co cāvugwa kw ar’ ic’ Abarefa, kukw Abarefa bākibamw’ ubga mbere; arikw Abamoni bābita Abazamuzumi;" 
Deuteronomy2:21 bar’ ihanga rikomeye, ry’abantu benshi kandi barebare, nk’ukw Abanaki bameze; arik’ Uhoraho arabatikiza, Abamoni binjira igihugu cabo, begukira ahantu habo;" 
Deuteronomy2:22 nk’uko yatabaye abandurutse kuri Esau baba i Seyiri, hamwe yatikiriza Abahori imbere yabo, bagaheza bakinjira igihugu cabo, bakegukira ahantu habo kugeza n’ ubu." 
Deuteronomy2:23 N’Abawi, imihana yabo yasagaza ikarinda ishika i Gaza, na bo nyene Abakafutori bavuye i Kafutori, bārabatikije, begukira ahantu habo.)" 
Deuteronomy2:24 Uhoraho arambarira, ati Ni muhaguruke, mufate urugendo, mujabuke umwonga wo kuri Arunoni: ehe Sihoni Umwamori, umwami w’i Heshiboni, ndamugabuye mu maboko yanyu, bo n’igihugu ciwe: mutangure kucinjira, mumutēre." 
Deuteronomy2:25 At’ Uyu musi ngira ntangure gutēra ubgoba amahanga yose yo musi y’ ijuru kubganyu, babatinye; bazokwumva inkuru zanyu, bahinde agashitsi, bacike ivutu kubganyu." 
Deuteronomy2:26 Nuko ndi mu bugaragwa bg’i Kedemoti, ntuma intumwa kuri Sihoni, umwami w’i Heshiboni, ngo zimugishe inama y’amahoro," 
Deuteronomy2:27 uti Ni mubareke bace mu gihugu cawe, uti Bazogumya inzira y’ iroro, uti Ntibazokevya ngo baje i buryo cank’ i bumoso." 
Deuteronomy2:28 Ut’ Uz’ ubagurire ivyo kurya amahera, n’amazi na yo nyene uyabagurire, kugira ngo baronke ico kurya n’ico kunywa; ut’ Urabareka bīhitire gusa;" 
Deuteronomy2:29 ut’ Ubagirire nk’ukw aba Esau baba i Seyiri bābagiriye, bo n’Abanyamowabu baba ahitwa Ari; uti Gushitsa aho bazojabukira Yorodani, bakaja mu gihugu Uhoraho Imana yabo yabahaye." 
Deuteronomy2:30 Ariko Sihoni, umwami w’i Heshiboni, aratwankira ngo ntiduce mu gihugu ciwe, kuk’ Uhoraho Imana yanyu yamukomantaje umutima, akawugira nk’ ibuye, kugira ngw amugabure mu maboko yanyu, nk’uko n’ubu vyābaye." 
Deuteronomy2:31 Maz’ Uhoraho arambarira, at’ Ehe kuva ubu ngabuye Sihoni n’igihugu ciwe mu maboko yanyu; ni mutangure kugitēra kugira ngo mubone kucegukira." 
Deuteronomy2:32 Maze Sihoni aza kudutega bo n’ingabo ziwe zose, turumanira i Yahasi." 
Deuteronomy2:33 Uhoraho Imana yacu amugabura mu maboko yacu, tumwicana n’abahungu biwe n’ingabo ziwe zose;" 
Deuteronomy2:34 duca tunesha ibisagara vyiwe vyose, tugeseza igisagara cose, uhereye ku bagabo n’abagore n’abana, ntitwasiga n’uwa kirazira;" 
Deuteronomy2:35 shit’ amasho yonyene ni yo twanyaze, hamwe n’ivyo twasahuye mur’ ivyo bisagara twanesheje." 
Deuteronomy2:36 Uhereye kuri Aroweri ho ku mucāmo hejuru y’umwonga wo kuri Arunoni, no ku gisagara kiri kur’ uwo mwonga nyene, ugashitsa i Gileyadi, nta gisagara na kimwe catunaniye kubg’ uburebure bg’inzitiro zaco z’amabuye: vyose Uhoraho Imana yacu yabitanze mu maboko yacu." 
Deuteronomy2:37 Mugabo, igihugu c’Abamoni co ntimwācēgereye, uhereye no ku mwonga wo kuri Yaboki no ku bisagara vyo mu mugamba waho, n’ahandi hose ah’ Uhoraho Imana yacu yatubujije gutēra." 
Deuteronomy3:1 Turaheza turakebanuka, tujana inzira idūga i Bashani; maze Ogi umwami waho aza kudutega bo n’ingabo ziwe zose, turumanira ahitwa Edireyi." 
Deuteronomy3:2 Uhoraho arambarira, ati Ntimumutinye, kuko mmugabuye mu maboko yanyu, bo n’abantu biwe bose n’igihugu ciwe; namwe muze mumugirire nk’ivyo mwagiriye Sihoni umwami w’Abamori yaba i Heshiboni." 
Deuteronomy3:3 Nuk’ Uhoraho Imana yacu arongera agabura na Ogi umwami w’i Bashani na we mu maboko yacu, bo n’ingabo ziwe zose; turamwica, ntitwasiga n’ uwa kirazira mu bantu biwe." 
Deuteronomy3:4 Duca tunesha ibisagara vyiwe vyose, nta gisagara cabo na kimwe tutanesheje mu bisagara vyose ukw ari mirongwitandatu mu ntāra yose yo muri Arugobu i Bashani, mu gihugu ca Ogi." 
Deuteronomy3:5 Ivyo bisagara vyose vyari bikīkūjwe n’inzitiro ndende z’amabuye zirikw inzugi zugarijwe ibihindizo; hāri n’ibindi bisagara vyinshi cane bitāgira inzitiro. 
Deuteronomy3:6 Turabigeseza rwose, nk’uko twāgize kwa Sihoni umwami w’i Heshiboni, tugeseza igisagara cose, uhereye ku bagabo n’abagore n’ abana." 
Deuteronomy3:7 Arikw amasho yose ni yo twānyaze, bo n’ivyo twasahuye mur’ ivyo bisagara." 
Deuteronomy3:8 Mur’ ico gihe uko ni ko twegukiye ivyo bihugu vy’abo bami b’ Abamori bompi bāri hakuno ya Yorodani, uhereye ku mwonga wo kuri Arunoni ugashitsa ku musozi Herumoni." 
Deuteronomy3:9 (Uwo musozi Herumoni, Abasidoni bawita Siriyoni, Abamori bawita Seniri);" 
Deuteronomy3:10 twegukira n’ibisagara vyo mu kiyaya cose, n’i Gileyadi hose, n’i Bashani hose, gushitsa i Saleka n’ahitwa Edireyi, ibisagara vy’i Bashani mu gihugu ca Ogi." 
Deuteronomy3:11 (Kand’ uyo Ogi, umwami w’i Bashani, ni we wenyene yar’ agasigarira k’Abarefa. Uburiri bgiwe bgar’ ubg’ icuma: mbega ntibukir’ i Raba mu Bamoni no kugeza n’ubu? Uburebure bgabgo bgar’ amatambge cenda y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgar’ amatambge ane, nk’ukw itambge ry’ ukuboko risanzwe rireha.)" 
Deuteronomy3:12 Ico gihe tumaze gushikīra ico gihugu, ngiha Abareyubeni n’ Abagadi, uhereye kuri Aroweri ho ku mwonga wo kuri Arunoni, n’ igice c’umugamba w’i Gileyadi, bo n’ibisagara vyaho;" 
Deuteronomy3:13 igihimba c’umuryango wa Manase ndagiha ikindi gice gisigaye c’i Gileyadi, n’i Bashani hose mu gihugu ca Ogi, ari yo ntāra yose yo muri Arugobu. Aho i Bashani hose bahita igihugu c’ Abarefa." 
Deuteronomy3:14 (Yayiri umwuzukuruza wa Manase ni we yanesheje iyo ntāra yose yo muri Arugobu, ari ho i Bashani, gushitsa ku rubibe rw’Abageshuri n’ Abanyamayaka: ibisagara vyaho avyitiranya n’izina ryiwe, avyita Havoti‐yayiri, nk’uko bicitwa na bugingo n’ubu.)" 
Deuteronomy3:15 Nuko mpa Abamakiri i Gileyadi. 
Deuteronomy3:16 Abareyubeni n’Abagadi mbaha igihugu uhereye i Gileyadi ugashitsa ku mwonga wo kuri Arunoni, urubibe rukajana uwo mwonga gushitsa ku ruzi Yaboki, ari rwo rubibe rugarukirakw Abamoni;" 
Deuteronomy3:17 kandi mbaha n’ikiyaya Araba, urubibe rugarukira kuri Yorodani, uhereye i Kinereti, ugashitsa ku kiyaga co mur’ ico kiyaya Araba, ari co Kiyaga c’Umunyu, kiri musi y’ agahanamo ka Pisiga ahahera i burasirazuba." 
Deuteronomy3:18 Mur’ ico gihe ndababarira, nt’ Uhoraho Imana yanyu abahaye iki gihugu ngo mukiganze; nt’ Abahizi mwese ni mujabuke, mwitwaje ibirwanishwa, muje imbere y’Abisirayeli bagenzi banyu." 
Deuteronomy3:19 Nt’ Arikw abagore banyu n’ abana banyu n’inka zanyu bisigare mu bisagara vyanyu mbahaye: nti Ndazi ko mufise inka nyinshi. 
Deuteronomy3:20 Nti Muze mushitse aho Uhoraho azohēra bagenzi banyu gushika hasi nk’uko namwe yabibahaye, bakinjira igihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye hakurya ya Yorodani; nti Maze muze mubone kugaruka, umuntu wese mw ishamvu yiwe nabahaye." 
Deuteronomy3:21 Mur’ ico gihe mbarira Yosuwa, nt’ Amaso yawe yiboneye ivyo vyose Uhoraho Imana yanyu yagiriye ba bami bompi: nt’ Uko ni kw azogirira abami bose b’ibihugu mugiye kujamwo hakurya." 
Deuteronomy3:22 Nti Ntimuze mubatinye; nti Kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we azobarwanira. 
Deuteronomy3:23 Ico gihe ninginga Uhoraho," 
Deuteronomy3:24 nt’ Uhoraho Bgirukiro, jewe umusavyi wawe utanguye kunyereka ububasha bgawe n’ubushobozi bgawe buhambaye. Nti Mbega har’ iyindi mana, yaba iyo mw ijuru canke mw isi, yoshobora gukora ibikorwa n’ibihambaye bihwanye n’ivyo ukora?" 
Deuteronomy3:25 Nti Ndakwinginze, nyemerera njabuke ndābe ico gihugu ciza co hakurya ya Yorodani, n’uriya mugamba waho mwiza, n’i Lebanoni." 
Deuteronomy3:26 Arik’ Uhoraho arandakira kubganyu, ntiyanyemerera; arambarira, at’ Ugeze ngaho: ntiwongere kumbarira iryo jambo." 
Deuteronomy3:27 At’ Uradūga ku mpinga ya Pisiga, utereze amaso, urābe i burengerazuba n’i burārūko n’i bumanuko n’i burasirazuba, uharābishe amaso, kuk’ uru Yorodani utazorujabuka." 
Deuteronomy3:28 Arik’ uhanūre Yosuwa, umuremēshe, umutēre gushikama, kukw ari we azorujabuka arōngōye abo bantu, akabinjiza igihugu uzoja kurāba." 
Deuteronomy3:29 Nuko tuguma ku mwonga aharābana n’i Beti‐peyori. 
Deuteronomy4:1 None rero, yemwe Bisirayeli, ni mwumvirize amabgirizwa n’ amatēka ashinzwe mbigisha, muvyitondere; kugira ngo mubone kubaho, mwinjire igihugu Uhoraho Imana ya ba sogokuruza yabahaye, mucegukire." 
Deuteronomy4:2 Ntimuze mwungurire ku vyagezwe mbagera, canke ngo mubigabanye, kugira ngo mubone kwitondera ivyagezwe vy’Uhoraho Imana yanyu mbagera." 
Deuteronomy4:3 Amaso yanyu yiboneye ivyo Uhoraho yakoze kubga Bayali y’i Peyori; kuk’ Uhoraho Imana yanyu yaranduye abantu bose bākurikiye Bayali y’i Peyori, akabakūra hagati muri mwebge." 
Deuteronomy4:4 Ariko mweho abīfatanije n’Uhoraho Imana yanyu muracariho mwese no kugeza uyu musi. 
Deuteronomy4:5 Rāba ndabigishije amabgirizwa n’amatēka ashinzwe, nk’uk’ Uhoraho Imana yanje yangeze, kugira ngw abe ari ko muzogenza mu gihugu mugiye kwinjira ngo mucegukire." 
Deuteronomy4:6 Nuko muze muvyitondere, mubishitse, kukw ivyo ari vyo bizogaragariza ayandi mahanga ubgenge bganyu n’ubunyarutsi bganyu, igihe azokwumva ayo mabgirizwa yose, akavuga, ati N’ukuri iri hanga rihambaye n’ abantu b’abanyabgenge bafise ubunyarutsi." 
Deuteronomy4:7 Mbega har’ ihanga rihambaye rifise imana iri hafi yaryo nk’uk’ Uhoraho Imana yacu aba hafi yacu, iyo tumwambaje?" 
Deuteronomy4:8 Canke har’ ihanga rihambaye rifise amabgirizwa n’amatēka ashinzwe aroranye, nk’ukw ibi vyagezwe vyose biri, nshize imbere yanyu uyu musi?" 
Deuteronomy4:9 Ariko kimwe gusa, mwiyubare, mugire umwete wo kwirinda mu mitima, mwoye kwibagira ivyo amaso yanyu yiboneye, vyoye kuva mu mitima yanyu imisi yose muzoba mukiriho; ariko muze mubimenyeshe abana banyu n’abuzukuru banyu." 
Deuteronomy4:10 Kandi ntimwibagire wa musi mwari muhagaze imbere y’Uhoraho Imana yanyu kuri Horebu, igihe Uhoraho yambarira, ati Nkoraniriza abantu, mbacūrire amajambo, kugira ngo bige kunyubaha imisi yose bazomara bakiriho mw isi, bavyigishe n’abana babo;" 
Deuteronomy4:11 namwe mukaza, mugahagarara musi ya wa musozi warik’ urāka umuriro w’imbeya zishika mw ijuru, wubikijek’ umwiza n’igicu c’igipfungu n’umuzimagiza." 
Deuteronomy4:12 Uhoraho yavugiye mur’ uwo muriro ababarira, namwe mwumva ijwi rivuga, ariko ntimwagira ishusho yiwe mubona, mwumvise ijwi gusa." 
Deuteronomy4:13 Abamenyesha isezerano ryiwe, ababarira ngo murishitse, ni vyo vya vyagezwe cumi; avyandika ku bisate vy’amabuye bibiri." 
Deuteronomy4:14 Nanje ico gihe Uhoraho ambarira kubigisha amabgirizwa n’amatēka ashinzwe, kugira ngo muze muvyitondere mushitse mu gihugu mugiye kujabukiramwo ngo mucegukire." 
Deuteronomy4:15 Nuko mwiyubare cane, kuko mutāgize ishusho mubona na mba, kuri wa musi Uhoraho yababarira ar’ i Horebu, ari hagati mu muriro," 
Deuteronomy4:16 kugira ngo mwoye kwihumanya, mukībāzira igishushanyo, mugishushanije n’ ishusho iy’ ari yo yose, ar’ igishushanijwe mu kigabo canke mu kigore," 
Deuteronomy4:17 canke mu gikōko canke mu gitunzwe kiri kw isi ic’ ari co cose, canke mu kiguruka mu kirere ic’ ari co cose," 
Deuteronomy4:18 ar’ igishushanyo c’ikinyonyera kigendera hasi ic’ ari co cose, canke c’ifi iy’ ari yo yose yo mu mazi yo mu biyaga;" 
Deuteronomy4:19 kandi mwiyubare kugira ngo ni mwararama mukarāba mw ijuru, mukabona izuba n’ukwezi n’inyenyeri, ari zo ngabo zose zo kw ijuru, bize vyoye kubakwega ngo mubisenge, mubisabe, kand’ ari vyo Uhoraho Imana yanyu yashiriyeh’ amahanga yose yo musi y’ijuru." 
Deuteronomy4:20 Ariko mweho, Uhoraho yarabashīngūye, abakūra muri rya tanure rivugutira ivyuma, ari ryo Egiputa, kugira ngo mumubere abantu yiharije, nk’uko biri n’ ubu." 
Deuteronomy4:21 Kand’ Uhoraho yandakiye kubganyu, andahira yuko ntazojabuka Yorodani, ngo nshike mu gihugu ciza Uhoraho Imana yanyu yabahaye kw ishamvu;" 
Deuteronomy4:22 ariko ko nkwiye kuzopfira mur’ iki gihugu, sinjabuke Yorodani: ariko mweho muzorujabuka, mwinjire ico gihugu ciza." 
Deuteronomy4:23 Nuko mwiyubare, mwoye kwibagira isezerano ry’Uhoraho Imana yanyu yasezeranye namwe, mukībāzira igishushanyo, mugishushanije n’ ishusho y’ikintu ic’ ari co cose, Uhoraho Imana yanyu yababujije." 
Deuteronomy4:24 Kuk’ Uhoraho Imana yanyu ar’ umuriro utōngōra, ar’ Imana ifūha." 
Deuteronomy4:25 Ni mwamara kuvyara abana, mukagira n’abuzukuru, mumaze igihe kirekire mur’ ico gihugu, hanyuma mukihumanya, mukībāzira igishushanyo, mugishushanije n’ikintu ic’ ari co cose, mugakora ico Uhoraho Imana yanyu ibona kw ari kibi, mukayiratsa;" 
Deuteronomy4:26 uyu musi ntanze ijuru n’isi kw ivyabona yuko mutazobura guhona bidatevye, mugaherengetera mu gihugu mujabuka Yorodani muja kwinjira; ntimuzokirambiramwo, ariko muzorandurwa rwose." 
Deuteronomy4:27 Kand’ Uhoraho azobasābagiriza mu mahanga, kandi muzosigara mur’ inkehwa mur’ ayo mahanga, iyo Uhoraho azoba yarabajanye." 
Deuteronomy4:28 Muzohasabira imana zābājwe n’intoke z’abantu mu biti no mu mabuye, zitaruha zibona canke ngo zumve canke ngo zirye canke ngo zimoterwe." 
Deuteronomy4:29 Arikw iyo ni mwaharonderera Uhoraho Imana yanyu, mukamurondeza imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose, muzomubona." 
Deuteronomy4:30 Ni mwaramuka mugiye mu vyago, ivyo vyose bikabashikako, amaherezo muzohindukirira Uhoraho Imana yanyu, mumwumvire;" 
Deuteronomy4:31 kuk’ Uhoraho Imana yanyu ar’ Imana y’inyembabazi, ntizobaheba, ntizobarandura, canke ngo yibagire isezerano yasezeranye na ba sogokuruza, ikabarahira." 
Deuteronomy4:32 Enda bariritsa ivyo mu misi yahise, mutarabaho, muhēreye ku musi Imana yaremeyek’ umuntu mw isi, muhēreye no ku mpera y’ ijuru mukageza ku yindi, yuko higeze kubah’ igihwanye n’iki kintu gikomeye, canke ko humvikanye igihwanye na co." 
Deuteronomy4:33 Mbega har’ aho abantu bīgeze kwumva ijwi ry’Imana iri hagati mu muriro, nk’uko mwebge mwaryumvise, bagaheza bakabaho?" 
Deuteronomy4:34 Canke hīgeze kuba imana yagerageje gushingūra ihanga, ikarikūra hagati mu rindi, irikūjeyo kurekura ibigerageza, n’ibimenyetso n’ibitangaza, n’intambara, irikūjeyo n’ ukuboko kw’inkomezi kandi kubanguye, n’ibiteye ubgoba bihambaye, nk’ivyo Uhoraho Imana yanyu yabakoreye muri Egiputa muvyibonera?" 
Deuteronomy4:35 Ni mwebge mweretswe ivyo kugira ngo mumenye yuk’ Uhoraho ari we Mana, ata yindi iriho atari we." 
Deuteronomy4:36 Yabumvishije ijwi ryiwe ari mw ijuru, kugira ngw abigishe, kandi yaberekeye kw isi umuriro wiwe uhambaye: mwumva amajambo yiwe ava hagati mur’ uwo muriro." 
Deuteronomy4:37 Kandi kuko yakunda ba sogokuruza banyu, ni co catumye atoranya uruvyaro rwabo, we ubgiwe akabakūra muri Egiputa, abakūjey’ ubushobozi bgiwe buhambaye," 
Deuteronomy4:38 akirukana amahanga imbere yanyu abarusha ubginshi n’inkomezi, ngo mwebge abinjize mu gihugu cabo, akibahe kibe ishamvu yanyu, nk’uko biri n’uyu musi." 
Deuteronomy4:39 Nuk’ uyu musi mubimenye, mubishirekw imitima, yuk’ Uhoraho ari we Mana mw ijuru no mw isi, ata yindi." 
Deuteronomy4:40 Kandi muze mwitondere amabgirizwa yiwe n’ ivyagezwe vyiwe, ivyo mbagera uyu musi, kugira ngo mube mu vyiza, mwe n’abana banyu bazovuka hanyuma, kugira ngo mwame mu gihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye kugeza ibihe bidashira." 
Deuteronomy4:41 Maze Mose arobanura ibisagara bitatu hakuno ya Yorodani ahahera i burasirazuba," 
Deuteronomy4:42 kugira ng’ uwishe umuntu ahungireyo, amwishe atabigize ibigirankana, adasanzwe amwanka; az’ ahungire muri kimwe mur’ ivyo bisagara, abone gukira." 
Deuteronomy4:43 Kimwe n’i Beseri mu bugaragwa bgo mu kiyaya, c’ubuhungiro bg’Abareyubeni; n’i Ramoti i Gileyadi, c’ubuhungiro bg’Abagadi; n’i Golani i Bashani, c’ ubuhungiro bg’Abamanase." 
Deuteronomy4:44 Ibi ni vyo vyagezwe Mose yashize imbere y’Abisirayeli," 
Deuteronomy4:45 ari vyo vyashinzwe bo n’amabgirizwa n’amatēka Mose yabashikirije igihe bari bavuye muri Egiputa," 
Deuteronomy4:46 bakiri hakuno ya Yorodani, ku mwonga aharābana n’i Beti‐Peyori, mu gihugu car’ ica Sihoni umwami w’Abamori, yaba i Heshiboni, uwo Mose n’Abisirayeli banesheje, igihe bari baravuye muri Egiputa;" 
Deuteronomy4:47 bakegukira igihugu ciwe n’ica Ogi, umwami w’i Bashani; abo bompi bar’ abami b’Abamori, baganza hakuno ya Yorodani ahahera i burasirazuba," 
Deuteronomy4:48 uhēreye kuri Aroweri ho ku mucāmo hejuru y’umwonga wo kuri Arunoni, ugashitsa ku musozi Siriyoni, ari wo Herumoni," 
Deuteronomy4:49 n’ikiyaya Araba cose co hakuno ya Yorodani ahahera i burasirazuba, ugashitsa no ku kiyaga co mur’ ico kiyaya Araba, kiri musi y’agahanamo ka Pisiga." 
Deuteronomy5:1 Mose ahamagara Abisirayeli bose, arababarira, ati Yemwe Bisirayeli, ni mwumve amabgirizwa n’ivyagezwe mvugira mu matwi yanyu uyu musi, kugira ngo muvyige, muvyitondere, mubishitse." 
Deuteronomy5:2 Uhoraho Imana yacu yasezeranye natwe isezerano kuri Horebu. 
Deuteronomy5:3 Ba sogokuruza si bo Uhoraho yasezeranye na bo iryo sezerano, ariko ni twebge abakiriho, turi hano uyu musi." 
Deuteronomy5:4 Uhoraho yavugiye mu muriro, yivuganira namwe imbonankubone kuri wa musozi." 
Deuteronomy5:5 Nanje nahagaze hagati y’Uhoraho namwe ico gihe, kugira ngo mbashikirize ijambo ryiwe, kuko mwari mutinye uwo muriro, ntimudūge kur’ uwo musozi. Aravuga," 
Deuteronomy5:6 ati Nd’Uhoraho Imana yawe, yagukūye mu gihugu ca Egiputa, mu nzu y’ubuja." 
Deuteronomy5:7 Ntukagire izindi mana umbangikanya. 
Deuteronomy5:8 Ntukībāzire igishushanyo, cank’ igisa n’ishusho y’ikintu na kimwe kiri hejuru mw ijuru, canke hasi kw isi, canke mu mazi yo mu biyaga;" 
Deuteronomy5:9 ntuz’ uvyikubite imbere, ntuz’ ubisabe, kuko jewe Uhoraho Imana yawe nd’Imana ifūha, mpōra abana ibigabitanyo vya ba se, nkageza ku runganwe rugira gatatu no ku rugira kane rw’abanyanka," 
Deuteronomy5:10 nkagirira īkigongwe abankunda, bakitondera ivyagezwe vyanje, nkageza ku runganwe rwabo uko ruzogenda rukurikirana gushitsa igihumbi." 
Deuteronomy5:11 Ntugapfe kuvuga izina ryanje, jewe Uhoraho Imana yawe, ku vy’ubusābusa, kuk’ uworivuga ku vy’ubusābusa, jewe Uhoraho ntobura kubimuhōra." 
Deuteronomy5:12 Uze witondere umusi w’isabato, kugira ng’ uwuziririze, nk’ uko jewe Uhoraho Imana yawe nabikugeze." 
Deuteronomy5:13 Mu misi itandatu az’ abe ari yo ukoreramw’ ibikorwa vyawe vyose: 
Deuteronomy5:14 arik’ umusi ugira indwi ni wo sabato yanje, jewe Uhoraho Imana yawe. Ntukagire igikorwa na kimwe ukora kuri wo, wewe ubgawe, cank’ umuhungu wawe, cank’ umukobga wawe, cank’ umugurano wawe, cank’ umuguranokazi wawe, cank’ inka yawe, cank’ indogoba yawe, cank’ ibitungano vyawe ivy’ ari vyo vyose, cank’ uw’ inyambukīra aba i wawe; kugira ng’ umugurano wawe n’umuguranokazi wawe babone kuruhūka nkawe." 
Deuteronomy5:15 Kand’ uze wibuke yuko nawe wari mu buja mu gihugu ca Egiputa, jewe Uhoraho Imana yawe nagukūjey’ ukuboko kw’inkomezi kandi kubanguye; ni co catumye jewe Uhoraho mbikugera kuziririza umusi w’isabato." 
Deuteronomy5:16 Wubahe so na nyoko, nk’ uko jewe Uhoraho Imana yawe nabikugeze, kugira ng’ urambire mu gihugu jewe Uhoraho Imana yawe nzoguha, uhamererwe neza." 
Deuteronomy5:17 Ntukice. 
Deuteronomy5:18 Kandi ntugasambane. 
Deuteronomy5:19 Kandi ntukibe. 
Deuteronomy5:20 Kandi ntukāgirize ibinyoma mugenzawe. 
Deuteronomy5:21 Kandi ntukifuze umugore wa mugenzawe, ntukifuze inzu ya mugenzawe, cank’ itongo ryiwe, cank’ umugurano wiwe, cank’ umuguranokazi wiwe, cank’ inka yiwe, cank’ indogoba yiwe, cank’ ikintu na kimwe ca mugenzawe." 
Deuteronomy5:22 Ayo majambo Uhoraho yayababgiye mukoraniye hamwe mwese kuri wa musozi, ntiyagira ikindi yongera kuri yo; ayavugisha ijwi rirenga, ayavugiye mu muriro, no muri ca gicu c’igipfungu, no mu mwiza w’ umuzimagiza. Araheza ayandika ku bisate bibiri vy’ amabuye, arabimpa." 
Deuteronomy5:23 Maze mwumvise ijwi rivuye mur’ uwo mwiza, n’umusozi urik’ urāka umuriro, muza kuri jewe, abakuru mwese bo mu miryango yanyu n’ abashingantahe bo muri mwebge," 
Deuteronomy5:24 muravuga, mut’ Uhoraho Imana yacu kw atweretse ubgiza bgiwe n’ububasha bgiwe, tukumva ijwi ryiwe rivuye hagati mu muriro, uyu musi tubonye yukw Imana ivugana n’umuntu, akabaho ntapfe." 
Deuteronomy5:25 None turinda gupfira iki kandi? kuk’ urya muriro uhambaye uhava utuyogeza, kandi ni twakomeza kwumva ijwi ry’Uhoraho Imana yacu, turapfa." 
Deuteronomy5:26 Muti Ni nde mu baremwe bose yigeze kwumva ijwi ry’Imana nzima rivugira hagati mu muriro, nk’uko twebge turyumvise, agaheza akabaho ntapfe?" 
Deuteronomy5:27 Muti Ba ari wewe wēgēra, wumve ivyo Uhoraho Imana yacu avuga vyose; uheze utubarire ivyo Uhoraho Imana yacu akubarira vyose, natwe tuzovyumvira, tuvyitondere." 
Deuteronomy5:28 Maz’ Uhoraho yumva amajambo yanyu mumbariye; nukw arambarira, ati Numvise amajambo y’abo bantu bakubariye; ivyo bavuze vyose babivuze ko." 
Deuteronomy5:29 At’ Icompa bagahorana ben’ uwo mutima, ubatera kunyubaha no kwama bitondera ivyagezwe vyanje vyose, kugira ngo bamererwe neza, bo n’uruvyaro rwabo, ibihe vyose!" 
Deuteronomy5:30 Ati Genda ubabgire, uti Ni mwisubirire mu mahema yanyu." 
Deuteronomy5:31 At’ Ariko weho, ugume hano aho ndi, nkubarire ivyagezwe vyose n’amabgirizwa n’ibishinzwe ukwiye kubigisha, kugira ngo baze bavyitondere bashitse mu gihugu nabahaye kuzokwegukira." 
Deuteronomy5:32 Nuko rero muze mwitondere ivyo Uhoraho Imana yanyu yababariye; ntimuze mutambamire i buryo cank’ i bumoso. 
Deuteronomy5:33 Muze mujane inzira yose Uhoraho Imana yanyu yabarangiye, kugira ngo mubone kubaho, mumererwe neza, muze muhore muba mur’ ico gihugu mugiye kwegukira." 
Deuteronomy6:1 Ibi ni vyo vyagezwe n’amatēka ashinzwe, Uhoraho Imana yanyu yangeze kubigisha, kugira ngo muze muvyitondere mushitse mu gihugu mugiye kujabukiramwo ngo mucegukire;" 
Deuteronomy6:2 ngo mwubahe Uhoraho Imana yanyu, mwitondere amabgirizwa yiwe yose n’ ivyagezwe vyiwe vyose, ivyo mbagera, mwe n’abana banyu n’ abuzukuru banyu, imisi yose y’ ukubaho kwanyu, kugira ngo mubone kuramba." 
Deuteronomy6:3 None rero, yemwe Bisirayeli, ni muvyumve, muvyitondere; kugira ngo mumererwe neza, mugwire cane, muri mu gihugu gitemba amata n’ ubūki, nk’uk’ Uhoraho Imana ya ba sogokuruza yabasezeraniye." 
Deuteronomy6:4 Ni mwumve, yemwe Bisirayeli: Uhoraho Imana yacu ni we Uhoraho wenyene;" 
Deuteronomy6:5 kandi mukundishe Uhoraho Imana yanyu imitima yanyu yose, n’ ubugingo bganyu bgose, n’inkomezi zanyu zose." 
Deuteronomy6:6 Ayo mabgirizwa mbageze uyu musi, az’ ahore ku mitima yanyu:" 
Deuteronomy6:7 muze mugire umwete wo kuyigisha abana banyu; muze muyahoze mu kanwa iyo mwicaye mu nzu, n’iyo muriko muragenda mu nzira, n’iyo muryamye, n’iyo muvyutse." 
Deuteronomy6:8 Muze muyahambire ku maboko yanyu, ababere ikimenyetso, muyashire mu ruhanga nk’amambe, abe hagati y’amaso yanyu." 
Deuteronomy6:9 Muze muyandike ku bishimaryango vy’ amazu yanyu no ku bikingi vy’ amarembo. 
Deuteronomy6:10 Uhoraho Imana yanyu, ni yamara kubashikana mu gihugu yarahiye ba sogokuruza banyu kw azokibaha, Aburahamu na Isaka na Yakobo, kirimw’ ibisagara binini‐binini vyiza mutubatse," 
Deuteronomy6:11 n’amazu yuzuye ivyiza vy’uburyo bgose mutāshizemwo, n’ivyobo vyimbiwe kubīka amazi mutimvye, n’imirima y’imizabibu n’imyelayo mutāteye, mukarya, mukāma mu gahimbo;" 
Deuteronomy6:12 muze muheze mwirinde, ntimwibagire Uhoraho, yabakūye mu gihugu ca Egiputa, mu nzu y’ubuja." 
Deuteronomy6:13 Muze mwubahe Uhoraho Imana yanyu, abe ari we musaba, izina ryiwe abe ari ryo murahira." 
Deuteronomy6:14 Ntimuze mugendanire izindi mana, zo mu mana z’amahanga abakikije:" 
Deuteronomy6:15 kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari hagati muri mwebge ar’ Imana ifūha; kugira ng’ uburake bg’Uhoraho Imana yanyu bgoye kubaziriringira, akabarandura, akabakūra kw isi." 
Deuteronomy6:16 Ntimukagerageze Uhoraho Imana yanyu, nk’uko mwamugeragereje i Masa." 
Deuteronomy6:17 Muze mugire umwete wo kwitondera ivyagezwe vy’Uhoraho Imana yanyu, n’ivyo yababariye, n’amabgirizwa yiwe yabagezeko." 
Deuteronomy6:18 Kandi muze mukore ivyo Uhoraho abona ko bitunganye kandi kw ari vyiza, kugira ngo mumererwe neza, mubone kwinjira ca gihugu ciza Uhoraho yarahiye ba sogokuruza kw azokibaha, mucegukire," 
Deuteronomy6:19 ni yaheza kwirukana abansi banyu imbere yanyu, nk’uko yavuze." 
Deuteronomy6:20 Mu gihe kizoza, ni hagira uwo mu bana banyu abaza se, at’ Ibi vyagezwe n’aya mabgirizwa n’aya matēka ashinzwe, Uhoraho Imana yacu yabageze, vyavuye ku ki?" 
Deuteronomy6:21 aze yishure uwo mwana, ati Twari muri Egiputa tur’ abaja ba Farawo, maz’ Uhoraho adukūzay’ ukuboko kw’ inkomezi kandi kubanguye," 
Deuteronomy6:22 yerekanira imbere yacu ibimenyetso n’ibitangaza bikomeye vy’ivyago, abiteje Egiputa na Farawo n’urugo rwiwe rwose;" 
Deuteronomy6:23 adukūrayo kugira ngw atujane mu gihugu yarahiye ba sogokuruza kw azoduha. 
Deuteronomy6:24 Kand’ Uhoraho atubarira kwitondera ayo mabgirizwa yose, no kumwubaha we ubgiwe, Uhoraho Imana yacu, kugira ngo twame mu mahirwe imisi yose, atuzigame atubesheho, nk’uko biri n’uyu musi." 
Deuteronomy6:25 Kandi ni twitondera ivyo vyagezwe vyose imbere y’Uhoraho Imana yacu, nk’uko yabitugeze, bizoduharūrwako nk’ukugororoka." 
Deuteronomy7:1 Uhoraho Imana yanyu ni yamara kubashikana mu gihugu mugiye kwegukira, agasohora amahanga menshi ngw ababise, Abaheti n’Abagirugashi n’Abamori n’Abanyakanani n’Abaferizi n’Abahiwi n’Abayebusi, amahanga ndwi abarusha ubginshi n’inkomezi;" 
Deuteronomy7:2 kand’ Uhoraho Imana yanyu ni yamara kubagabura mu maboko yanyu, mukabatsinda, muze mubarandure. Ntimuze mugire isezerano musezerana na bo, canke ngo mubagirire akagongwe." 
Deuteronomy7:3 Ntimuze musabiranire na bo, ngw abakobga banyu mubahe abahungu babo, cank’ abahungu banyu mubasabire abakobga babo." 
Deuteronomy7:4 Kuko bohindura abahungu banyu, ntibagendanire Uhoraho, ariko bagasaba izindi mana; ivyo bigatuma uburake bg’Uhoraho bubaziriringira, agaca abarandura ako kanya." 
Deuteronomy7:5 Arik’ uku az’ abe ari ko mubagirira: muze musangangure ibicaniro vyabo, mumenagure amabuye bashinze, mutemagure inkingi bashingiye Ashera, muturire ibishushanyo vyabo bibājwe." 
Deuteronomy7:6 Kuko mur’ ihanga ryera ryarobanuriwe Uhoraho Imana yanyu; kand’ Uhoraho Imana yanyu yabatoranije mu mahanga yose yo mw isi ngo mube ihanga yiharije. 
Deuteronomy7:7 Icatumye Uhoraho abakunda, akabatoranya, s’uko mwarusha ayandi mahanga yose ubginshi; mbere mwar’ ubusa hanyuma y’ayandi yose." 
Deuteronomy7:8 Ariko n’uk’ Uhoraho abakunda, akagomba gushitsa indahiro yarahiye ba sogokuruza banyu; ni co catumye Uhoraho abakūzay’ ububasha bgiwe bginshi, akabagobōtora, akabakūra mu nzu y’ubuja, no mu maboko ya Farawo umwami wa Egiputa." 
Deuteronomy7:9 Nuko rero mumenye yuk’ Uhoraho Imana yanyu ari yo Mana; n’Imana yo kwizigirwa, yama ishitsa isezerano, ikagirira imbabazi abayikunda, bakitondera ivyagezwe vyayo, ikageza ku runganwe rwabo uko ruzogenda rukurikirana gushitsa igihumbi;" 
Deuteronomy7:10 arikw abayanka ikabasubiriza mu nkōko bidatevye, ikabahonnya; ku vyo igirira ūyanka ntibitak’ urwangara, arikw imusubiriza mu nkōko bidatevye." 
Deuteronomy7:11 Nuko rero muze mwitondere ivyo vyagezwe n’amabgirizwa n’ amatēka ashinzwe mbageze uyu musi, mubishitse." 
Deuteronomy7:12 Maze ni mwumvira ayo matēka ashinzwe, mukayitondera, mukayashitsa, Uhoraho Imana yanyu azobashikiriza isezerano, abagirire imbabazi, nk’uko yarahiye ba sogokuruza;" 
Deuteronomy7:13 azobakunda, abahe umugisha, abagwize; azohezagira uruvyaro rwo mu nda zanyu, n’imirima yo mu ndimiro zanyu, n’amasaka na vino n’amavuta ya elayo, n’ukugwira kw’ inka zanyu n’ukw’ imikuku yanyu, abihezagirire mu gihugu yarahiye ba sogokuruza banyu kw azokibaha." 
Deuteronomy7:14 Muzogira umuhezagiro gusumba ayandi mahanga yose; ntihazoba ingumba y’umugabo canke y’umugore muri mwebge, canke mu masho yanyu." 
Deuteronomy7:15 Uhoraho azobakūrakw indwara zose; ntazobatēza n’imwe muri za ndwara mbi zo muri Egiputa, nk’uko muzizi, arikw azozitēza ababanka bose." 
Deuteronomy7:16 Nuko muze murandure amahanga yose Uhoraho Imana yanyu azogabura mu maboko yanyu ata kagongwe; ntimuze musabe imana zabo, kukw ivyo vyobabera umutego." 
Deuteronomy7:17 Kumbure mwokwibaza mu mitima yanyu, mut’ Aya mahanga kw aturuta ubginshi, twoshobora dute kuyanesha?" 
Deuteronomy7:18 Ntimuze mubatinye: muze mwibuke ivyo Uhoraho Imana yanyu yagiriye Farawo n’igihugu cose ca Egiputa; 
Deuteronomy7:19 ibigerageza bikomeye amaso yanyu yiboneye, n’ ibimenyetso n’ibitangaza, n’ingen’ Uhoraho Imana yanyu yabakūjey’ ukuboko kw’inkomezi kandi kubanguye; uko ni kw azogirira amahanga yose muzoba mufitiye ubgoba." 
Deuteronomy7:20 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azobatērēra amavubi, gushitsa ah’ amasigarira yabo yabīnyegeje azohonera." 
Deuteronomy7:21 Ntimuze mubatinye, kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari hagati muri mwebge, ar’ Imana ihambaye iteye ubgoba." 
Deuteronomy7:22 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azokwirukana ayo mahanga imbere yanyu si ruto si ruto; ntimwobamarira icarimwe, ibikōko vyo mw ishamba vyoye kuzohava bigwira bikabatera." 
Deuteronomy7:23 Arik’ Uhoraho Imana yanyu izobagabura mu maboko yanyu, ibace igikuba gihambaye, gushitsa batikiye." 
Deuteronomy7:24 Kand’ azogabura abami babo mu maboko yanyu, namwe muzozimiriza amazina yabo musi y’ ijuru; nta muntu n’umwe azoshobora kubahagarara imbere, gushitsa mubaherengeteje." 
Deuteronomy7:25 Ibishushanyo bibājwe vy’ibigirwamana vyabo muze mubiturire; ntimuze mwifuze ifeza cank’ izahabu vyometse kuri vyo, ntimuze mubitware, vyoye kuzohava bibahindukira umutego, kukw ivyo ar’ ubuyobe k’Uhoraho Imana yanyu;" 
Deuteronomy7:26 ntimuze mujane ico kintu c’ubuyobe mu ngo zanyu, mwoye kuzohava muhinduka umuvumo nka co; muze mucanke urunuka, mukizinukwe rwose, kukw ar’ ikintu cāvumwe." 
Deuteronomy8:1 Ivyagezwe vyose mbagera uyu musi muze muvyitondere, mubishitse, kugira ngo mubone kubaho, mugwire, kugira ngo mwinjire igihugu Uhoraho yarahiye ba sogokuruza banyu kw azokibaha." 
Deuteronomy8:2 Kandi muze mwibuke urugendo rwose rwo mu bugaragwa Uhoraho Imana yanyu yabarōngōyemw’ iyi myaka ukw ari mirongwine; kugira ngw abacishe bugufi, abagerageze, amenye ibiri mu mitima yanyu, yuko muzokwitondera ivyagezwe vyiwe canke ko mutazovyitondera." 
Deuteronomy8:3 Nuko yabacishije bugufi, yemera ko musonza, araheza abagaburira manu mutāri muzi, na ba sogokuruza banyu batigeze kumenya; kugira ngw abamenyeshe yuk’ umuntu adatungwa n’ivyo kurya gusa, arikw atungwa n’amajambo yose ava mu kanwa k’Uhoraho." 
Deuteronomy8:4 Impuzu zanyu ntizabashiriyeko, cank’ ibirenge vyanyu ngo bivyimbe, iyi myaka ukw ari mirongwine." 
Deuteronomy8:5 Mukwiye kumenya mu mitima yanyu yuk’ Uhoraho Imana yanyu abahana nk’uk’ umuntu ahana umwana wiwe. 
Deuteronomy8:6 Muze mwitondere ivyagezwe vy’Uhoraho Imana yanyu, mugendere mu nzira ziwe, mumwubahe." 
Deuteronomy8:7 Kuk’ Uhoraho Imana yanyu abajanye mu gihugu ciza, n’igihugu kirimw’ imigezi n’amariba n’amasōko, vyatobotse mu myonga no ku misozi." 
Deuteronomy8:8 N’igihugu kibamw’ ingano na sayiri n’imizabibu n’imisukoni n’amakomamanga; n’igihugu kibamw’ imyelayo n’ubūki; 
Deuteronomy8:9 n’igihugu muzokenukiramw’ ivyo kurya, ntimugire ico mugikeneramwo; n’ igihugu kirimw’ amabuye y’ubutare, n’imisozi mwoshobora kwimbamw’ imiringa." 
Deuteronomy8:10 Muzokwama mu gahimbo, mushimire Uhoraho Imana yanyu igihugu ciza yabahaye." 
Deuteronomy8:11 Muze mwirinde, mwoye kwibagira Uhoraho Imana yanyu, mukareka kwitondera ivyagezwe vyiwe, n’amatēka yiwe ashinzwe, n’amabgirizwa yiwe, ivyo mbageze uyu musi." 
Deuteronomy8:12 Ni mwamara kurya mugahimba, mukūbaka amazu meza mukayabamwo;" 
Deuteronomy8:13 amasho yanyu n’imikuku yanyu bikagwira, mukagwiza amafeza n’amazahabu, mber’ ivyo mufise vyose bikagwira;" 
Deuteronomy8:14 maze muze mwirinde, imitima yanyu yoye kwishira hejuru, ngo mwibagire Uhoraho Imana yanyu yabakūye mu gihugu ca Egiputa, mu nzu y’ubuja," 
Deuteronomy8:15 akabacisha muri bga bugaragwa bunini buteye ubgoba, burimw’ inzoka z’ubumara buturira na sikorupiyo, igihugu kigataye kitagira amazi; ikabakūrira amazi mu gitandara c’isare," 
Deuteronomy8:16 ikabagaburira manu mur’ ubgo bugaragwa, iyo ba sogokuruza banyu batigeze kumenya; kugira ngw abacishe bugufi, abagerageze, maz’ amaherezo az’ abagirire neza." 
Deuteronomy8:17 Kandi muze mwirinde, mwoye kwiyumvira mu mitima yanyu, mut’ Ubutōre bgacu n’inkomezi zacu ni vyo vyaturonkesheje ubu butunzi." 
Deuteronomy8:18 Ariko muze mwibuke Uhoraho Imana yanyu, kukw ari we azobaha ubutōre bgo kuronka ubutunzi, kugira ngw ashitse isezerano yasezeranye arahira ba sogokuruza banyu, nk’uko biri n’uyu musi." 
Deuteronomy8:19 Ariko ni mwibagira Uhoraho Imana yanyu, mugakurikira izindi mana, mukazisaba, mukazisenga, uyu musi ndababūriye yuko mutazobura guhona." 
Deuteronomy8:20 Nk’uk’ Uhoraho agenda arandura amahanga imbere yanyu, ni ko namwe muzoranduka, kuko muzoba mwanse kwumvira ijwi ry’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy9:1 Ni mwumve, yemwe Bisirayeli, mur’ iki gihe mugiye kuzojabuka Yorodani, mwinjire igihugu c’amahanga abarusha ubginshi n’inkomezi, kirimw’ ibisagara binini, bizitijwe inzitiro z’amabuye zigera mw ijuru," 
Deuteronomy9:2 n’ abantu banini barebare, ni bo Banaki, nk’uko mubazi, kandi mwarumvise babavuga, ngo Ni nde yohagarara Abanaki imbere?" 
Deuteronomy9:3 Nuko rero, uhēreye ubu mumenye yuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we azojabuka abagiye imbere, ari nk’umuriro utōngōra; ni we azobahonnya, abamare igabo imbere yanyu; uko ni ko muzobona kubirukana no kubatikiza vuba, nk’ uk’ Uhoraho yababariye." 
Deuteronomy9:4 Uhoraho Imana yanyu ni yamara kubirukana imbere yanyu, ntimuze mwiyumvire mu mitima yanyu, mut’ Ukugororoka kwacu ni kwo kwatumye Uhoraho atwinjiza iki gihugu ngo tucegukire; ereg’ ukugabitanya kw’ayo mahanga ni kwo kuzoba gutumye Uhoraho ayirukana imbere yanyu." 
Deuteronomy9:5 Ukugororoka kwanyu canke gutungana kw imitima yanyu si vyo bizoba bitumye mwinjira igihugu cabo ngo mucegukire; arik’ ukugabitanya kw’ayo mahanga ni kwo kuzoba gutumye Uhoraho Imana yanyu abirukana imbere yanyu, kugira ngw ashitse ijambo yarahiye ba sogokuruza banyu, Aburahamu na Isaka na Yakobo." 
Deuteronomy9:6 Nuko rero mumenye yuk’ ukugororoka kwanyu atari kwo kuzotuma Uhoraho Imana yanyu abaha ico gihugu ciza ngo mucegukire; kuko mur’ abantu batagonda izosi. 
Deuteronomy9:7 Muze mwibuke ingene mwarakije Uhoraho Imana yanyu muri mu bugaragwa, ntimuze muvyibagire; uhereye umusi mwaviriye mu gihugu ca Egiputa, kugeza aho mwashikiye aha hantu, mwagiye mugarariza Uhoraho." 
Deuteronomy9:8 No kuri Horebu mwarakije Uhoraho, arabashavurira, bimutera kugomba kubarandura." 
Deuteronomy9:9 Nari nadūganywe uwo musozi no guhabga vya bisate vy’amabuye, ari vyo vyarikw isezerano Uhoraho yasezeranye namwe, nca mmara kur’ uwo musozi imisi mirongwine n’amajoro mirongwine, ata co ntamira, ata n’amazi nnywa." 
Deuteronomy9:10 Uhoraho araheza ampa ivyo bisate vy’amabuye, vyanditsweko n’urutoke rw’ Imana amajambo yose Uhoraho yababaririye kuri wa musozi, ayavugiye mu muriro, kuri wa musi mwari mukoranye." 
Deuteronomy9:11 Iyo misi mirongwine n’amajoro mirongwine bishize, ni ho Uhoraho yampaye ivyo bisate vy’amabuye, ari vyo vyarikw iryo sezerano." 
Deuteronomy9:12 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Va hasi, uve hano, umanuke vuba, kuko ba bantu bawe wakūye muri Egiputa bamaze kwononekara; inzira nabageze bayitaye ata n’akanya, bironkeye igishushanyo bakivugutiye mu nkero." 
Deuteronomy9:13 Uhoraho arongera arambarira, at’ Abo bantu ndababonye ico barimwo: n’ abantu batagonda izosi;" 
Deuteronomy9:14 pfa kundeka gusa, nzimirize izina ryabo musi y’ijuru, nawe ndaguhindure ihanga rizobarusha inkomezi n’ubginshi." 
Deuteronomy9:15 Nuko ndahindukira, mmanuka uwo musozi; kand’ uwo musozi warik’ urāka umuriro, mfise vya bisate vyompi mu minwe birikw isezerano." 
Deuteronomy9:16 Ngize ngo ndarāba, mbona mwamaze gucumura k’Uhoraho Imana yanyu, mwironkeye igishushanyo c’imasa mukivugutiye mu nkero. Inzira Uhoraho yabageze mwari mwayitaye ata n’akanya." 
Deuteronomy9:17 Nca mfata vya bisate vyompi nari mfise mu ntoke, mbikubita hasi, mbimenera imbere yanyu." 
Deuteronomy9:18 Nikubita hasi imbere y’Uhoraho nk’ubga mbere, mmara imisi mirongwine n’amajoro mirongwine, ata co ntamira, ata n’amazi nnywa, mbitewe n’ico caha gikomeye mwakoze, co gukora ico Uhoraho abona kw ari kibi, mukamuratsa." 
Deuteronomy9:19 Kuko natinya uburake n’ubushangashirwe Uhoraho yar’ abafitiye, vyatuma agomba kubarandura. Arik’ Uhoraho aranyumvira no mur’ ico gihe na co." 
Deuteronomy9:20 Kand’ Uhoraho arakira Aroni cane, bituma agomba kumwica; ariko na we n’uko nca ndamusabira mur’ ico gihe nyene." 
Deuteronomy9:21 Ndaheza nābīra bga buyobe bganyu, ya masa mwacuze, ndayiturira, ndayisekura ndayinoza, kugeza icitse ifu; mmēmēra ifu yayo mu kagezi kamanuka kava kuri wa musozi." 
Deuteronomy9:22 Kandi n’i Tabera, n’i Masa, n’i Kiburoti‐hatava, mwaharakirije Uhoraho." 
Deuteronomy9:23 Kandi na ca gihe Uhoraho yabarungika ngo muve i Kadeshi‐baruneya, ati Ni mudūge, mwinjire igihugu mbahaye; na ho nyene mwagararije ico Uhoraho Imana yanyu yabagezeko, ntimwamwizera canke ngo mwumvire ijwi ryiwe." 
Deuteronomy9:24 Mbere mwagiye mugarariza Uhoraho, uhereye ku musi natanguriyeko kubamenya." 
Deuteronomy9:25 Nuko mmara iyo misi ukw ari mirongwine n’amajoro mirongwine nubamye imbere y’Uhoraho, kuk’ Uhoraho yar’ avuze kw azobarandura." 
Deuteronomy9:26 Nsaba Uhoraho, nti Mwami Uhoraho, nturandure abantu bawe, ari bo cibare cawe, abo warokoje ububasha bgawe, ukabakūza muri Egiputa ukuboko kw’inkomezi kandi kuramvuye." 
Deuteronomy9:27 Ni wibuke abasavyi bawe, Aburahamu na Isaka na Yakobo; nturābe ukutagondwa kw’aba bantu, cank’ ukugabitanya kwabo, cank’ icaha cabo;" 
Deuteronomy9:28 kugira ngw abo mu gihugu wadukūyemwo boye kuvuga, bat’ Uhoraho vyaramunaniye kubashikana mu gihugu yabasezeraniye, kand’ arabanka; bati Ni co catumye abakūra ino, ngw abatsinde mu bugaragwa." 
Deuteronomy9:29 Yamara, abo n’abantu bawe, ni bo cibare cawe, abo wakūjey’ ububasha bgawe buhambaye n’ukuboko kubanguye." 
Deuteronomy10:1 Mur’ ico gihe Uhoraho arambarira, ati Wibāzire ibisate vy’amabuye bibiri bisa n’ivya mbere, uheze udūge uyu musozi uze iyo ndi, kand’ ubāze n’isandugu mu giti." 
Deuteronomy10:2 Ati Nanje ndaheza nandike kur’ ivyo bisate amajambo yari ku vya mbere, bimwe wamena, uheze uz’ ubishire mur’ iyo sandugu." 
Deuteronomy10:3 Nuko mbāza isandugu mu giti citwa umushita, mbāza n’ ibisate bibiri vy’amabuye bisa n’ivya mbere, ndūga uwo musozi mfise ivyo bisate vyompi mu minwe." 
Deuteronomy10:4 Yandika kur’ ivyo bisate amajambo ahwanye n’ayo yanditse mbere, ari vyo vyagezwe cumi, ivyo Uhoraho yababaririye kur’ uwo musozi, abivugiye mu muriro, kuri wa musi mwari mukoranye: Uhoraho arabimpa." 
Deuteronomy10:5 Nuko ndahindukira, mmanuka uwo musozi, nshira ivyo bisate mw isandugu nabāje; kandi biracarimwo, nk’uk’ Uhoraho yambariye." 
Deuteronomy10:6 (Abisirayeli bavuduka i Beroti‐Bene‐Yakani, bashika i Mosera; ni ho Aroni yapfiriye, bamuhambayo. Eleyazari umwana wiwe asubira ku buherezi bgiwe." 
Deuteronomy10:7 Bavudukayo, bashika i Gudigoda; bavuduka i Gudigoda bashika i Yotibata, igihugu kirimw’ imigezi." 
Deuteronomy10:8 Mur’ ico gihe Uhoraho arobanura umuryango w’Abalewi kugira ngo barerure ya sandugu y’ isezerano ryiwe, kandi ngo bahagarare imbere yiwe bamuhereze, bahezagire n’abantu mw izina ryiwe, nk’uko biri na bugingo n’ ubu." 
Deuteronomy10:9 Ni co catumye Abalewi batagira umugabane cank’ ishamvu muri bene wabo; Uhoraho ni we shamvu yabo, nk’uko yababgiye, ari we Uhoraho Imana yanyu.)" 
Deuteronomy10:10 Nuko namaze kur’ uwo musozi imisi mirongwine n’amajoro mirongwine, nk’ubga mbere: Uhoraho no mur’ ico gihe na co aranyumvira, ntiyabarandura." 
Deuteronomy10:11 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Va hasi, ufate urugendo, uje aba bantu imbere, kugira ngo binjire igihugu narahiye ba sekuruza ko nzokibaha, bacegukire." 
Deuteronomy10:12 None rero, yemwe Bisirayeli, mbega har’ ikindi Uhoraho Imana yanyu abagombako, atar’ ukumwubaha, no kugendera mu nzira ziwe zose, no kumukunda, no kumukorera n’imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose," 
Deuteronomy10:13 no kwitondera ivyagezwe vyiwe n’ amabgirizwa yiwe, ivyo mbageze uyu musi kugira ngo mumererwe neza?" 
Deuteronomy10:14 Ereg’ Uhoraho Imana yanyu ni we Nyen’ ijuru, mbere ni Nyen’ ijuru risumba ayandi, bo n’isi n’ibirimwo vyose." 
Deuteronomy10:15 Ariko rero, Uhoraho yarangirije umutima kuri ba sogokuruza, arabakunda, atoranya n’uruvyaro rwabo ruzoza hanyuma, ni rwo mwebge, abasumbisha ayandi mahanga yose, nk’uko biri na bugingo n’ubu." 
Deuteronomy10:16 Nuko mukūreh’ ukudakebga kwo mu mitima yanyu, kandi ntimukomeze kugamika amazosi." 
Deuteronomy10:17 Kuk’ Uhoraho Imana yanyu ar’ Imana isumba izindi, n’Umwami asumba abandi, n’ Imana ihambaye, n’Inyabushobozi iteye ubgoba, idatinya abantu ku kigohe, itarya ingurire." 
Deuteronomy10:18 Icira imanza impfuvyi n’abapfakazi, ikunda inyambukīra, ikayigaburira, ikayambika." 
Deuteronomy10:19 Nuko rero mukunde inyambukīra, kuko namwe mwar’ inyambukīra mu gihugu ca Egiputa." 
Deuteronomy10:20 Mwubahe Uhoraho Imana yanyu, abe ari we musaba, mwifatanye na we akaramata, izina ryiwe ribe ari ryo murahira." 
Deuteronomy10:21 Ni we shimwe ryanyu, ni we Mana yanyu, yabakoreye vya bihambaye biteye ubgoba, ivyo amaso yanyu yiboneye." 
Deuteronomy10:22 Ba sogokuruza banyu bamanutse muri Egiputa ar’ abantu mirongwirindwi: non’ Uhoraho Imana yanyu yabahinduye nk’inyenyeri zo kw ijuru mu kuba benshi. 
Deuteronomy11:1 Nuko mukunde Uhoraho Imana yanyu, muze mwame mwitondera ivyo yabajeje, n’amabgirizwa yiwe, n’amatēka yashinze, n’ivyagezwe vyiwe." 
Deuteronomy11:2 Abana banyu batigeze kubimenya canke kubibona si bo mbarira; ariko mwebge uyu musi mumenye indero Uhoraho Imana yanyu yabatōje iy’ ari yo, n’ingen’ ar’ ūhambaye, mumenye n’ukuboko kwiwe kw’inkomezi kandi kwama kubanguye," 
Deuteronomy11:3 n’ibimenyetso vyiwe, n’ ibihambaye yakoreye muri Egiputa abigiriye Farawo umwami waho n’igihugu ciwe cose;" 
Deuteronomy11:4 mumenye n’ivyo yagiriye ingabo z’Abanyegiputa n’amafarasi yabo n’imikogote yabo, ingene yatumye amazi y’Ikiyaga Gitukura abarenga hejuru igihe bābakurikira, n’ingen’ Uhoraho yabahoneje akagirire;" 
Deuteronomy11:5 n’ivyo yabakoreye muri bga bugaragwa, gushitsa aho mwaziye aha hantu;" 
Deuteronomy11:6 bo n’ivyo yagiriye Datani na Abiramu, bene Eliyabu Umureyubeni; uburyo isi yāsamye, ikabamirana n’ababo n’ amahema yabo n’abābakondōreye inyuma bose, bibera hagati muri mwebge Abisirayeli mwese." 
Deuteronomy11:7 Amaso yanyu yiboneye ivyo vyose bihambaye Uhoraho yakoze. 
Deuteronomy11:8 Ni co gituma mukwiye kwitondera ivyagezwe vyose mbagera uyu musi, kugira ngo mubone kugira inkomezi, mwinjire igihugu mugiye kujabukiramwo ngo mucegukire;" 
Deuteronomy11:9 mubone kurambira mu gihugu Uhoraho yarahiye ba sogokuruza kw azokibaha, bo n’ uruvyaro rwabo, igihugu gitemba amata n’ubūki." 
Deuteronomy11:10 Kukw igihugu mugiye kwinjira ngo mucegukire kitameze nk’igihugu ca Egiputa mwavuyemwo, mwabibamw’ imbuto zanyu, mukazivomera munyongesheje ibirenge vyanyu, nk’uk’ umuntu avomera umurima w’imboga." 
Deuteronomy11:11 Arikw igihugu mugiye kujabukiramwo ngo mucinjire, n’igihugu kirimw’ imirambi n’imyonga, kinyoshwa n’ amazi y’imvura iva mw ijuru;" 
Deuteronomy11:12 n’igihugu Uhoraho Imana yanyu yāmizak’ umutima, kand’ agihozakw ijisho, uhereye ku ntango y’umwaka ugashitsa kw iherezo ryawo." 
Deuteronomy11:13 Maze ni mwagira umwete wo kwumvira ivyagezwe mbagera uyu musi, mugakunda Uhoraho Imana yanyu, mukamukorera mubiherejekw imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose," 
Deuteronomy11:14 igihugu canyu azokirekurira imvura mu bihe vyayo, imvura y’agatāsi n’iy’ urushana, kugira ngo mubone kwimbura amasaka yanyu n’inzabibu zanyu za vino n’imyelayo yanyu y’amavuta." 
Deuteronomy11:15 N’amasho yanyu azoyamereza ubgatsi mu matongo yanyu, kandi muzokwama mu gahimbo." 
Deuteronomy11:16 Ariko mwirinde, imitima yanyu yoye gusukwa, mugakikama, mugasaba izindi mana, mukazisenga," 
Deuteronomy11:17 uburake bg’Uhoraho bukabaziriringira, agakinga ijuru kugira ngw imvura ntigwe, isi ntibe ikimerakw ibintu, mukazohava muhona bidatevye, mugashira mu gihugu ciza Uhoraho abahaye." 
Deuteronomy11:18 Nuko mubīke ayo majambo mvuze mu mitima yanyu no mu bugingo bganyu; muze muyahambīre ku maboko yanyu, ababere ikimenyetso, muyashire mu ruhanga nk’amambe, abe hagati y’amaso yanyu." 
Deuteronomy11:19 Muze muyigishe abana banyu, muyahoze mu kanwa iyo mwicaye mu nzu, n’iyo muriko muragenda mu nzira, n’iyo muryamye, n’iyo muvyutse." 
Deuteronomy11:20 Muze muyandike ku bishimaryango vy’amazu yanyu no ku bikingi vy’amarembo," 
Deuteronomy11:21 kugira ngo mwe n’abana banyu muze mwame mu gihugu Uhoraho yarahiye ba sogokuruza banyu kw azokibaha, nk’ukw ijuru ryama rihagaze hejuru y’isi." 
Deuteronomy11:22 Ni mwagira umwete wo kwitondera ivyo vyagezwe vyose mbagera, mukabishitsa, mugakunda Uhoraho Imana yanyu, mukagendera mu nzira ziwe zose, mukifatanya na we akaramata;" 
Deuteronomy11:23 Uhoraho na we azokwirukana ayo mahanga yose imbere yanyu, namwe muzokwinjira igihugu c’ amahanga abarusha ubginshi n’ inkomezi." 
Deuteronomy11:24 Ahantu hose muzokandagiza ibirenge hazoba ahanyu; urugabano rwanyu ruzohēra ku bugaragwa rushike i Lebanoni, ruhēre no kuri rwa ruzi, ari rwo Efurate, rushike ku kiyaga c’i burengerazuba." 
Deuteronomy11:25 Nta muntu n’ umwe azoshobora kubahagarara imbere; igihugu cose muzokandagiramwo, Uhoraho Imana yanyu azogitera ubgoba kubganyu, babatinye, nk’uko yababariye." 
Deuteronomy11:26 Rāba, uyu musi mbashize imbere umugisha n’umuvumo:" 
Deuteronomy11:27 uwo mugisha muzowuhabga ni mwitondera ivyagezwe vy’Uhoraho Imana yanyu, ivyo mbagera uyu musi;" 
Deuteronomy11:28 uwo muvumo muzowuvumwa ni mutumvira ivyagezwe vy’Uhoraho Imana yanyu, mugakikama mugata inzira mbagera uyu musi, mukagendanira izindi mana mutigeze kumenya." 
Deuteronomy11:29 Maz’ Uhoraho Imana yanyu ni yamara kubashikana mu gihugu mugiye kwinjira, muze muvugire uwo mugisha ku musozi Gerizimu, kand’ uwo muvumo muze muwuvugire ku musozi Ebalu." 
Deuteronomy11:30 Mbega ntimuzi iyo misozi kw iri hakurya ya Yorodani, hirya y’inzira itumbereye i burengerazuba, mu gihugu c’ Abanyakanani baba mu kiyaya citwa Araba, aharābana n’i Gilugali, i ruhande y’ibiti vy’imyeloni vya More?" 
Deuteronomy11:31 Kuko mugiye kujabuka Yorodani, mukinjira igihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye; nuko ni mwamara kucegukira, mukakibamwo," 
Deuteronomy11:32 muze mwitondere amabgirizwa yose n’ ivyashinzwe nshize imbere yanyu uyu musi, mubishitse." 
Deuteronomy12:1 Aya ni yo mabgirizwa n’ ivyashinzwe mukwiye kuzokwitondera, mukabishitsa, imisi yose muzoba muriho mw isi, muri mu gihugu Uhoraho Imana ya ba sogokuruza banyu yabahaye ngo mucegukire." 
Deuteronomy12:2 Ntimuze mubure gusangangura ahantu hose aho ayo mahanga mugiye kwirukana yahora asengera ibigirwamana vyabo, ari ku misozi miremire, ari ku mirambi, ari musi y’igiti cose gitōtahaye." 
Deuteronomy12:3 Muze musangangure ibicaniro vyabo, mumenagure amabuye bāshinze, muturire inkingi bāshingiye Ashera, mutemagure n’ ibishushanyo bibājwe vy’ibigirwamana vyabo, muzimirize amazina yavyo aho hantu vyahora." 
Deuteronomy12:4 Ntimuze musenge Uhoraho Imana yanyu ubgo buryo bgabo," 
Deuteronomy12:5 arikw ahantu Uhoraho Imana yanyu azotoranya mu miryango yanyu yose ngw ahashire izina ryiwe, aho hantu nyene azogerēra az’ abe ari ho muzohora mumubariza, abe ari ho muja gushengerera." 
Deuteronomy12:6 Kand’ az’ abe ari ho mujana ibimazi vyanyu vyo kwoswa n’ibimazi vyanyu bindi, n’ibigiracumi vyanyu mutanga, n’amashikanwa yanyu mumugereye, n’ayo gushitsa amasezerano, n’ayo mutanga muvyigombeye, n’iz’ uburiza zo mu masho yanyu no mu mikuku yanyu;" 
Deuteronomy12:7 az’ abe ari ho murīra imbere y’Uhoraho Imana yanyu, abe ari ho munezeranwa n’ abo mu ngo zanyu, munezererwa ibikorwa vyose mwakoze, ivyo Uhoraho Imana yanyu yabahēreyemw’ umugisha." 
Deuteronomy12:8 Ntimuze mugenze nk’uko twagenza tukir’ ino mur’ iki gihe, aho umuntu wese akora ico yigombeye," 
Deuteronomy12:9 kuko mutarashika mu buruhukiro no mw ishamvu Uhoraho Imana yanyu yabahaye. 
Deuteronomy12:10 Ni mwajabuka Yorodani, mukamara gushika hasi mur’ ico gihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye kw ishamvu, akabaha kuruhuka, mumaze gukira abansi banyu bose babakikije, bigatuma mwibēra amahoro ata nkomanzi;" 
Deuteronomy12:11 maz’ ahantu Uhoraho Imana yanyu azotoranya ngw ahashire izina ryiwe ngo rihabe, az’ abe ari ho mujana ivyo mbagera vyose; ibimazi vyanyu vyo kwoswa, n’ ibimazi vyanyu bindi, n’ibigiracumi vyanyu mutanga, n’amashikanwa yanyu mumugereye, n’ ivy’ indobanurwa vyo gushitsa amasezerano mwasezeraniye Uhoraho;" 
Deuteronomy12:12 muheze munezererwe imbere y’Uhoraho Imana yanyu, mwe n’abahungu banyu n’abakobga banyu, n’abagurano banyu n’abaguranokazi banyu, n’Abalewi baba muri mwebge, kukw Abalewi ata mugabane cank’ ishamvu bafise muri mwebge." 
Deuteronomy12:13 Muze mwirinde, mwoye kuzopfa gutangira ibimazi vyanyu vyo kwoswa ahantu hose mubonye;" 
Deuteronomy12:14 arikw ahantu Uhoraho azotoranya mw ishamvu y’umwe mu miryango yanyu, az’ abe ari ho mutangira ibimazi vyanyu vyo kwoswa, az’ abe ari ho mukorera ivyo mbagera vyose." 
Deuteronomy12:15 Mugabo, mushobora kuzobāga izo mwīrīra mu ngo zanyu zose uko mugomba kwose, nk’uk’ Uhoraho Imana yanyu azoba abahaye umugisha: abazoba basanzwe bahumanye n’ abadahumanye bashobora kuziryako, nk’iz’ ingeregere n’impongo." 
Deuteronomy12:16 Mugabo ntimuze murye ubuseri: muze muyareke asēseke hasi nk’amazi. 
Deuteronomy12:17 Arikw ibigiracumi vyo mu masaka yanyu n’ivya vino zanyu n’ivy’ amavuta yanyu ya elayo, n’iz’ uburiza bgo mu masho yanyu no mu mikuku yanyu, n’ico muzanye gushitsa isezerano ic’ ari co cose, n’ivyo muzotanga muvyigombeye, n’amashikanwa muzoba mumugereye, ivyo vyose ntimuze mubirīre i muhira." 
Deuteronomy12:18 Ariko muze mubirīre imbere y’Uhoraho Imana yanyu aho hantu azoba yātoranije, mubisangire n’abahungu banyu n’abakobga banyu n’abagurano banyu n’abaguranokazi banyu, n’Abalewi baba muri mwebge; muze munezererwe ibikorwa vyose mwakoze, ngaho nyene imbere y’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy12:19 Igihe cose muzomara mukiriho mu gihugu canyu muze mwirinde ntimupfe uko mufashe Umulewi. 
Deuteronomy12:20 Uhoraho Imana yanyu ni yamara gusunika hirya imbibe zanyu, nk’uko yabasezeraniye, umuntu akumva agomba kurya inyama, ati Ngomba inyama; mushobora kuzirya uko mugomba kwose." 
Deuteronomy12:21 Ahantu Uhoraho Imana yanyu azoba yaratoranije ngw ahashire izina ryiwe, ni hagira uwo habera kure muri mwebge, ashobora kubāga mu busho bgiwe canke mu mukuku wiwe, mu vyo Uhoraho yamuhaye, nk’uko nabageze, azirīre i we nk’ukw agomba kwose." 
Deuteronomy12:22 Azirye nk’uko barya iz’ ingeregere n’impongo: abazoba bahumanye n’abadahumanye bashobora kuzirya ata tandukaniro. 
Deuteronomy12:23 Mugabo, muze mwirinde ntimurye ubuseri, kukw amaraso ari yo bugingo: ntimukarye inyama zikirimw’ ubugingo bgazo." 
Deuteronomy12:24 Nuk’ ubuseri ntimukaburye: muze muyareke asēseke hasi nk’amazi. 
Deuteronomy12:25 Ntimukaburye, kugira ngo mube mu vyiza, mwe n’abana banyu bazovuka hanyuma, kuko muzoba mukoze ivyo Uhoraho abona ko bitunganye." 
Deuteronomy12:26 Mugabo, ivyera mushikana, bo n’ivyo mushikisha amasezerano, muze mubijane ha hantu Uhoraho azoba yātoranije;" 
Deuteronomy12:27 mu bimazi vyo kwoswa, inyama zavyo bo n’ amaraso muze mubitangire ku gicaniro c’Uhoraho Imana yanyu; mu bindi bimazi vyanyu, amaraso az’ abe ari yo avyagizwa ku gicaniro c’Uhoraho Imana yanyu, namwe murye inyama zavyo." 
Deuteronomy12:28 Aya majambo yose mbageze muze muyitondere, muyumvire, kugira ngo mube mu vyiza, mwe n’abana banyu bazovuka hanyuma gushitsa ibihe bidashira, kuko muzoba mukoze ivyo Uhoraho Imana yanyu abona kw ari vyiza kandi bitunganye." 
Deuteronomy12:29 Uhoraho Imana yanyu ni yamara kurandura ya mahanga imbere yanyu, ayo mugiye kwinjira igihugu cayo, mukacegukira, mukakibamwo;" 
Deuteronomy12:30 ni baherengetera imbere yanyu, muze mwirinde kugwa mu mutego ngo mubīgāne, mukabariritsa ivy’ imana zabo, muti Ya mahanga yagenza ate mu gusaba imana zabo? kugira ngo natwe tugire durtyo." 
Deuteronomy12:31 Ntimuze musenge Uhoraho Imana yanyu ubgo buryo bgabo: kukw ikintu cose c’ubuyobe imbere y’Uhoraho, ico yanka urunuka, ari co basabisha imana zabo; mbere n’abahungu babo n’abakobga babo babosereza izo mana zabo kw ibimazi." 
Deuteronomy12:32 Ico mbageze cose muze mucitondere, mugishitse; ntimuze mucungurireko, canke ngo mukigabanye." 
Deuteronomy13:1 Muri mwebge ni hāduka umuvugishwa cank’ umurōsi, akabaha ikimenyamenya cank’ akababarira igitangaza," 
Deuteronomy13:2 ico kimenyamenya cank’ ico gitangaza kigashika, ico yababariye, ati Ni cashika tuze tugendanire izindi mana, tuzisabe; kand’ ar’ imana mutigeze kumenya;" 
Deuteronomy13:3 ntimuze mwemere amagambo y’uwo muvugishwa canke y’uwo murōsi, kuk’ Uhoraho Imana yanyu azoba abagerageza, ngw amenye yuko mumukundisha imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose." 
Deuteronomy13:4 Ariko muze mugendanire Uhoraho Imana yanyu, mumwubahe, mwitondere ivyagezwe vyiwe, mumwumvire, abe ari we musaba, mwifatanye na we akaramata." 
Deuteronomy13:5 Kand’ uwo muvugishwa cank’ uwo murōsi baze bamwice, kukw azoba avuze ibibatera kugarariza Uhoraho Imana yanyu, n’ivyo kubakūra mu nzira Uhoraho Imana yanyu yabarangiye ngo muyicemwo, kand’ ari we yabakūye mu gihugu ca Egiputa, akabagobōtora, akabakūra mu nzu y’ ubuja. Uko az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge." 
Deuteronomy13:6 Mu bo muvukana canke muri bene nyoko, canke mu bahungu banyu canke mu bakobga banyu, canke mu bagore banyu mupfumbatirana, canke mu bakunzi banyu b’amagara, muri ben’ abo ni hagira uwo yosha muri mwebge mu mpisho, ati Tugende dusabe izindi mana; (kand’ ar’ izo mutigeze kumenya, mwe na ba sogokuruza;" 
Deuteronomy13:7 ar’ imana zo mu mahanga abakīkije, namb’ ar’ ayoba hafi yanyu canke ya kure, uhēreye ku mpera y’isi, ugashitsa ku yindi);" 
Deuteronomy13:8 wewe wohejwe ntuz’ umwemerere, ntuz’ umwumvire; ntuz’ umugirire akagongwe, canke ng’umugirire ikibabarwe, canke ng’ umuhishīre;" 
Deuteronomy13:9 ariko ntuz’ ubure kumwica: ukuboko kwawe az’ abe ari kwo gutangura kumwica, maze habone gukurikirako n’ abandi bantu bose." 
Deuteronomy13:10 Mu kumwica, uz’ umwicishe amabuye, kuko yagerageje kugukwegakwega ng’ uve k’Uhoraho Imana yawe, yagukūye mu gihugu ca Egiputa, mu nzu y’ubuja." 
Deuteronomy13:11 Abisirayeli bose bazovyumva, batinye, boye kwongera gukorera ikibi kingana girtyo hagati muri mwebge." 
Deuteronomy13:12 Ni mwaramuka mwumvise inkuru mu gisagara kimwe mu vyo Uhoraho Imana yanyu agiye kuzobaha ngo mubibemwo, bavuga," 
Deuteronomy13:13 bati Hādutse abagesera muri mwebge bariko barakwegakwega abo mu gisagara cabo, bat’ Ingo tugende, dusabe izindi mana, kand’ ar’ izo mutigeze kumenya;" 
Deuteronomy13:14 muze mubibariritse, mubicishe agace, mubihwēbūtse mushirutse umwete. Maze ni mwasanga ar’ ivy’ ukuri, ata mazinda, yuk’ ubuyobe bungana burtyo bukorerwa hagati muri mwebge;" 
Deuteronomy13:15 ntimuze mubure kuririkisha inkota ababa mur’ ico gisagara, mugitikizanye n’ ibirimwo vyose, muririkishe inkota amasho yaho." 
Deuteronomy13:16 Kandi mukoranye amasahu yose yo muri co, muyarunde mu kibuga caho, muturire ico gisagara n’amasahu yaco yose, bibe nk’ikimazi co kwoswa ciramvuriye, gishikaniwe Uhoraho Imana yanyu; ico gisagara kize gihinduke ikigūngūzi c’amasakamburira ibihe vyose: ntikize gisubire kwubakwa ukundi." 
Deuteronomy13:17 Muhīrahīre ntihaze hagire ikintu na kimwe mur’ ivyo bijiririjwe muzokozak’ ukuboko, kugira ng’ Uhoraho abone kwigarura, areke uburake bgiwe bg’inkazi, abagirire imbabazi n’ikigongwe, abagwize nk’uko yarahiye ba sogokuruza banyu kw azobikora," 
Deuteronomy13:18 ni mwamara kwumvira ijwi ryiwe, Uhoraho Imana yanyu, mukitondera ivyagezwe vyiwe vyose mbagera uyu musi, mugakora ivyo Uhoraho Imana yanyu abona kw ari vyiza." 
Deuteronomy14:1 Mwebge mur’ abana b’ Uhoraho Imana yanyu: ntimukikebagure ku mibiri yanyu, canke ngo mwiharanguze ibimwerere mu bitwariro kubg’ ūpfuye." 
Deuteronomy14:2 Kuko mur’ ihanga ryera ryarobanuriwe Uhoraho Imana yanyu, kand’ Uhoraho akaba yarabītoranirije mu mahanga yose yo mw isi kuba ihanga yiharije." 
Deuteronomy14:3 Ntimuze murye ikintu na kimwe kizira. 
Deuteronomy14:4 Ibi ni vyo mwemererwa kurya mu bigenda: inka n’intama n’impene," 
Deuteronomy14:5 n’impongo n’ingeregere n’ifumberi n’impene y’inyeshamba n’inzobe n’imbogo n’intama y’inyeshamba. 
Deuteronomy14:6 Mu bigenda, igifise inzāra cose ziri n’ umwanya hagati, kikagira inzāra kubiri, kigatako kikūza, ico ni co mwemererwa kurya mu bigenda." 
Deuteronomy14:7 Ariko mu vyūza no mu bifise inzāra ziri n’umwanya hagati, ivyo mutemerewe kurya n’ibi: ingamiya n’urukwavu n’inkezi; ivyo n’ibihumanya kuri mwebge, kuko naho vyūza ariko ntibigira inzāra ziri n’umwanya hagati." 
Deuteronomy14:8 N’ingurube, kuko nah’ ifise inzāra ziri n’umwanya hagati, ariko ntiyūza: na yo n’igihumanya kuri mwebge. Inyama zavyo ntimuze muzirye, n’imivyimba yavyo ntimuze muyikoreko." 
Deuteronomy14:9 Ibi ni vyo mwemererwa kurya mu biba mu mazi vyose: ibifise amababa n’ibigaragamba, ivyo ni vyo mwemererwa kurya." 
Deuteronomy14:10 Ibidafise amababa n’ibigaragamba ntimuze mubirye: n’umuziro kuri mwebge. 
Deuteronomy14:11 Ibisīga n’inyoni vyose bidahumanya mwemererwa kubirya. 
Deuteronomy14:12 Arikw ibi ntimuze mubirye: inkukuma n’itarangabo na oziniya; 
Deuteronomy14:13 n’ikinyamwotsi n’inkōna n’ikinyamwanira, ukw amoko yavyo ari;" 
Deuteronomy14:14 n’icitwa igikōna cose, ukw amoko yavyo ari;" 
Deuteronomy14:15 n’imbuni na tamasi na shakafu n’agaca, ukw amoko yavyo ari;" 
Deuteronomy14:16 n’igihuna n’inyanana na tinishemeti; 
Deuteronomy14:17 n’inkongori n’ikinyakabaka na shalaki; 
Deuteronomy14:18 na sarumfune n’agasōza, ukw amoko yavyo ari, na samunsure n’agahungarema." 
Deuteronomy14:19 Kand’ udukōko twose tw’amababa tunyonyera, na two n’umuziro kuri mwebge: ntimuze muturye." 
Deuteronomy14:20 Ibisīga n’inyoni vyose bidahumanya ni vyo mwemererwa kurya. 
Deuteronomy14:21 Ntihaze hagire ikintu na kimwe cīpfiriye murya; ariko mushobora kugiha uwo mu nyambukīra aba i wanyu, akaba ari we akirya; canke mushobora kukigura n’umunyamahanga; ariko mweho mur’ ihanga ryera ryarobanuriwe Uhoraho Imana yanyu. Ntimuze mutekeshe umwagazi w’ impene amata ya nyina." 
Deuteronomy14:22 Ntimuze mubure gutanga ikigiracumi co mu vyo mwejeje ku mbuto mwateye, ukw imirima yanyu izokwera uk’ umwaka utashe." 
Deuteronomy14:23 Ikigiracumi c’amasaka yanyu, n’ica vino yanyu, n’ic’ amavuta ya elayo yanyu, n’ivy’ uburiza bgo mu masho yanyu, n’ ivyo mu mikuku yanyu, muze mubirīre imbere y’Uhoraho Imana yanyu, ahantu azoba yaratoranije ngw ahashire izina ryiwe; kugira ngo mwige kwubaha Uhoraho Imana yanyu ibihe vyose." 
Deuteronomy14:24 Arikw ah’ urugendo ruzoba rurerure, rukabananira, ntimushobore kubishikanayo, igihe Uhoraho Imana yanyu azoba abahaye umugisha, kukw aho hantu azoba yaratoranije ngw ahashire izina ryiwe hazoba hababereye kure;" 
Deuteronomy14:25 muze mubigure amahera, muyatekere, mugende aho hantu Uhoraho Imana yanyu azoba yaratoranije:" 
Deuteronomy14:26 mushike muyagure ico mwumva mugomba cose, ar’ inka, ar’ intama, ari vino, ar’ inzoga, ar’ ikindi kintu cose mwumva mugomba; muheze mubirīre ngaho nyene imbere y’ Uhoraho Imana yanyu, mubisangire n’abo mu ngo zanyu, munezeranwe." 
Deuteronomy14:27 Kand’ Abalewi baba muri mwebge ntimuze mupfe uko mubafashe, kukw ata mugabane cank’ ishamvu bafise muri mwebge." 
Deuteronomy14:28 Ku mpera y’umwaka wose ugira gatatu muze mwame mukūra ikigiracumi ku vyo mwejeje vyose mur’ uwo mwaka, mubikoranirize i wanyu," 
Deuteronomy14:29 kugira ngw Abalewi, kuko badafise umugabane cank’ ishamvu muri mwebge, bo n’ inyambukīra, n’impfuvyi, n’abapfakazi, baba i wanyu, babone kuza, barye, bahāge; kugira ng’ Uhoraho Imana yanyu abahezagire mu bikorwa mukora vyose." 
Deuteronomy15:1 Uk’ umwaka ugira indwi wose utashe, muze mwame muheberanira." 
Deuteronomy15:2 Uburyo bgo guheberanira buze bugende burtya: ūzoba yarīriwe umwenda wese az’ awuhebere mugenzi we yawumurīriye; ntaz’ awishuze mugenzi we cank’ uw’i wabo, kuk’ ukwo guheberanira Uhoraho yashinze kuzoba kwatangajwe." 
Deuteronomy15:3 Mushobora kwishuza umunyamahanga, arikw ico umuntu yoba afitiwe n’uw’ i wabo az’ akimuhebere." 
Deuteronomy15:4 Ariko nta bakene bazoba muri mwebge, kuk’ Uhoraho Imana yanyu atazobura kubahēra umugisha mu gihugu yabahaye kuba ishamvu yanyu ngo mucegukire," 
Deuteronomy15:5 ni mwagira umwete wo kwumvira Uhoraho Imana yanyu, ngo mwitondere ibi vyagezwe vyose mbagera uyu musi, mubishitse." 
Deuteronomy15:6 Uhoraho Imana yanyu azobaha umugisha nk’uko yabasezeraniye; amahanga menshi azoza kubagurāna, ariko mweho ntimuzoja kuyagurāna; kandi muzotwara amahanga menshi, ariko yo ntazobatwara." 
Deuteronomy15:7 Muri mwebge ni hagira ahazoba umukene mu b’i wanyu, mu gisagara canyu cose co mu gihugu Uhoraho Imana yanyu agiye kubaha, ntimuze mugire imitima yiyumanganya uwo mukene w’i wanyu, canke ngo mupfunye amaboko ku co mumuha;" 
Deuteronomy15:8 ariko ntimuze mubure kumuramvurira ukuboko ngo mumugurāne ibimumara ubukene bg’ico akeneye. 
Deuteronomy15:9 Muze mwirinde, mu mitima yanyu ntihaze haze iciyumviro kibi, ngo muvuge muti Wa mwaka ugira indwi wo guheberanira uri hafi; bigatuma mwirengagiza kubg’ uwo mukene w’i wanyu, mukanka kugira ico mumuha; na we akazohava atakambira Uhoraho abarega, mukagībgako n’icaha." 
Deuteronomy15:10 Ntimuze mubure kumuha, kandi ni mwamuha ntibize bibababaze; kukw ivyo bizotuma Uhoraho Imana yanyu abaha umugisha mu bikorwa vyanyu vyose no ku co muzoba mukoze cose." 
Deuteronomy15:11 Kukw abakene ata ho bazobura kubaho mu gihugu; ni co gitumye mbabarira, nti Ntimuze mubure kuramvurira ukuboko umukene w’ umworo wo mu b’i wanyu muri mu gihugu canyu." 
Deuteronomy15:12 Uw’i wanyu w’Umuheburayo canke w’Umuheburayokazi, ni hagira uwo yibunzako ngw amugure, wewe umuguze az’ akujakarire imyaka itandatu; maze mu w’ugira indwi uz’ umurekure, yībēre mu mwidegemvyo." 
Deuteronomy15:13 Kandi ni wamurekura ngw agire umwidegemvyo, ntuz’ umurekure imbokoboko;" 
Deuteronomy15:14 arik’ uz’ umuvōtorere ku mukuku wawe no ku vyo mu kigega cawe no ku vyengūwe mu bgato bgawe: uk’ Uhoraho Imana yawe azoba yaraguhaye umugisha, az’ abe ari k’umuha." 
Deuteronomy15:15 Kand’ uze wibuke yuko nawe wari mu buja mu gihugu ca Egiputa, Uhoraho Imana yawe akakugobōtora: ni co gitumye uyu musi ndakugera ivyo." 
Deuteronomy15:16 Ariko ni yakubarira, ati Singomba kukuvako; kukw agukunda, agakunda n’urugo rwawe, kuko mumeraniye neza;" 
Deuteronomy15:17 uze wābīre umugera, uwumutoboze ugutwi urume mu rugi, aze yame ar’ umugurano wawe ibihe vyose. No ku muguranokazi wawe na we az’ abe ari k’ubigenza." 
Deuteronomy15:18 Na ho ni wamurekura ngw agire umwidegemvyo, ntibize bikubabaze, kukw azoba yagukoreye imyaka itandatu; kand’ iy’ aba umucangero, yari gutwara ibingana kabiri n’ivyo wakoresheje kubgiwe: maz’ Uhoraho Imana yawe azoguha umugisha mu vy’ ukora vyose." 
Deuteronomy15:19 Muze murobanurire Uhoraho Imana yanyu uburiza bgose bg’icitwa ishuri buvuka mu masho yanyu no mu mikuku yanyu: ntimuze mugire igikorwa na kimwe mukoresha ic’ uburiza bgo mu masho yanyu, canke ngo mukēmūre ic’ uburiza bgo mu mikuku yanyu." 
Deuteronomy15:20 Uk’ umwaka utashe, muze mubirīre ahantu Uhoraho azotoranya, mur’ imbere yiwe nyene, Uhoraho Imana yanyu, mwe n’ abo mu ngo zanyu." 
Deuteronomy15:21 Ariko ni hagira ikigira agasembga, ari nko gucumbagira canke guhuma, cank’ akandi gasembga kabi ak’ ari ko kose, ntimuze mugishikanire Uhoraho Imana yanyu kw ikimazi." 
Deuteronomy15:22 Muze mubirīre i wanyu; abazoba bahumanye n’abadahumanye bashobora kubirya ata tandukaniro, nk’uko barya ingeregere n’impongo." 
Deuteronomy15:23 Mugabo ntimuze murye ubuseri bgavyo: muze muyareke asēseke hasi nk’amazi. 
Deuteronomy16:1 Ukwezi kwa Abibu muze mwame mukugira gukuru, mwitondere ivya Pasika y’Uhoraho Imana yanyu; kuko mu kwezi kwa Abibu ari ho Uhoraho Imana yanyu yahenze mw ijoro akabakūra muri Egiputa." 
Deuteronomy16:2 Muze mutange ivya Pasika, mubihe Uhoraho Imana yanyu kw ikimazi, mubikūye mu mikuku yanyu no mu masho yanyu, mubitangire ahantu Uhoraho azoba yātoranije ngw ahashire izina ryiwe ngo rihabe." 
Deuteronomy16:3 Ntimuze mugire imitsima yambiwe mubikoza; muze mumare imisi ndwi murya imitsima itambiwe yavyo, ari yo mitsima y’ amagorwa, kuko mwavuye mu gihugu ca Egiputa ikibiriraho; kugira ngw imisi yose muzoba mukiriho, muze mwame mwibuka wa musi mwaviriye mu gihugu ca Egiputa." 
Deuteronomy16:4 Mur’ iyo misi ukw ar’ indwi ntihaze hagire icitwa umwambiro kibabonekamwo, mu gihugu canyu cose; kandi ku kimazi muzotanga ku musi wa mbere ku mugoroba, ntihaze hagire inyama zaco zirāra ngo zishitse mu gitondo." 
Deuteronomy16:5 Ntimuze mutangire ikimazi ca Pasika mu gisagara na kimwe mu vyo Uhoraho Imana yanyu azobaha: 
Deuteronomy16:6 arikw ahantu Uhoraho Imana yanyu azoba yātoranije ngw ahashire izina ryiwe ngo rihabe, az’ abe ari ho mutangira ico kimazi ca Pasika ku mugoroba, ku kirengazuba, ari co gihe nyene mwaviriye muri Egiputa." 
Deuteronomy16:7 Aho hantu nyene Uhoraho Imana yanyu azoba yātoranije az’ abe ari ho mutara inyama zaco, muhazirīre; mu gitondo muheze muhindukire, musubire mu mahema yanyu." 
Deuteronomy16:8 Imitsima itambiwe iz’ ibe ari yo murya kumara imisi itandatu; maze ku wugira indwi muze mugire ikoraniro ry’agahebuza, mushengereye Uhoraho Imana yanyu; ntihaze hagire igikorwa muwukorako." 
Deuteronomy16:9 Muze muharūre amasabato ndwi; muyaharūre muhereye igihe mutanguriye guha amahonda umuhoro. 
Deuteronomy16:10 Umusi ukurikira ayo masabato ndwi muze muwugire mukuru wo kuninahaza Uhoraho Imana yanyu, mu gutanga amashikanwa, muyatanze nk’uko muvyigombeye, nk’ukw azoba yarabahaye umugisha;" 
Deuteronomy16:11 muheze munezererwe imbere yiwe, Uhoraho Imana yanyu, ha hantu nyene azoba yātoranije ngw ahashire izina ryiwe ngo rihabe, munezeranwe n’ abahungu banyu n’abakobga banyu, n’abagurano banyu n’abaguranokazi banyu, n’Abalewi baba i wanyu, n’inyambukīra n’ impfuvyi n’abapfakazi baba muri mwebge." 
Deuteronomy16:12 Kandi muze mwibuke yuko mwari mu buja muri Egiputa, mwitondere ayo mabgirizwa, muyashitse." 
Deuteronomy16:13 Muze mugire imisi mikuru y’insāgo kumara imisi ndwi, ni mwaheza kubīka imihūre mwāhūriye ku mbuga, no kwengūra vino zo mu mato yanyu." 
Deuteronomy16:14 Kandi muze munezererwe iyo misi mikuru, mwe n’abahungu banyu n’abakobga banyu, n’abagurano banyu n’abaguranokazi banyu, n’ Abalewi, n’inyambukīra, n’impfuvyi n’abapfakazi bar’ i wanyu." 
Deuteronomy16:15 Iyo misi ukw ar’ indwi muze muyigire mikuru yo kuninahaza Uhoraho Imana yanyu muri ha hantu azoba yātoranije; kuk’ Uhoraho Imana yanyu azoba yabahaye umugisha mu myimbu yanyu yose, no mu bikorwa vyose mwakoze, kandi muzoba munezerewe rwose." 
Deuteronomy16:16 Haze harenguke izinamuhungu wese imbere y’Uhoraho Imana yanyu gatatu‐gatatu mu mwaka, barenguke ha hantu azoba yātoranije. Baze mu misi mikuru y’imitsima itambiwe, no ku musi ukurikira ya masabato ndwi, no mu misi mikuru y’insāgo; ariko ntibaze barenguke imbere y’ Uhoraho iminwe misa." 
Deuteronomy16:17 Umuntu wese az’ atange ukw ashoboye, nk’uk’ Uhoraho Imana yanyu azoba yabahaye umugisha." 
Deuteronomy16:18 Muze mushireh’ abacamanza n’abashingantahe mu bisagara vyanyu vyose Uhoraho Imana yanyu azobaha, nk’ukw imiryango yanyu iri; baze bacire abantu imanza ziroranye." 
Deuteronomy16:19 Ntimuze mugoreke imanza, ntimuze muce urwa nkunzi, canke ngo murye ingurire: kukw ingurire ihuma amaso y’ abanyabgenge, ikagoreka imanza z’ukuri." 
Deuteronomy16:20 Ivy’ ukuri, mber’ ivy’ ukuri vyonyene abe ari vyo mutumbera mu guca imanza, kugira ngo mubone kubaho, mugume muri ca gihugu mwashikiriye, ico Uhoraho Imana yanyu yabahaye." 
Deuteronomy16:21 Ntimuze mugire igiti c’ubgoko ubg’ ari bgo bgose mushingira Ashera, i ruhande y’igicaniro c’Uhoraho Imana yanyu, ico muzokwubaka." 
Deuteronomy16:22 Kandi ntimuze mugire ibuye mushinga nk’inkingi, kand’ ar’ ikintu Uhoraho Imana yanyu yanka." 
Deuteronomy17:1 Ntimuze mugire imasa cank’ intama muzanira Uhoraho Imana yanyu kw ikimazi birikw agasembga cank’ igitosekaye cose, kukw ico ar’ umuziro k’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy17:2 Muri mwebge, mu bisagara vyanyu vyose Uhoraho Imana yanyu azoba yābahaye, ni haboneka umugabo cank’ umugore akora ico Uhoraho Imana yanyu abona kw ari kibi, co kuva mw isezerano ryiwe," 
Deuteronomy17:3 akagenda agasaba izindi mana, akazisenga, ari nk’izuba, cank’ ukwezi, cank’ inyenyeri, ari zo ngabo zose zo kw ijuru, kand’ ar’ ivyo ntabageze;" 
Deuteronomy17:4 mukabibarirwa; mumaze kuvyumva muheze mugire umwete wo kubibariritsa; maze ni mwasanga ar’ ivy’ ukuri bidakekeranywa, yuk’ ubuyobe bungana burtyo bukorerwa mu Bisirayeli," 
Deuteronomy17:5 muce muzana uwo mugabo cank’ uwo mugore, yakoze ico kintu kibi, mumushikane kw irembo ry’igisagara canyu, mumwicishe amabuye." 
Deuteronomy17:6 Umuntu mu kw apfa, aze yicishwe n’ ivyabona bibiri canke bitatu bimwagirije; arikw icabona kimwe ntikize cagirize umuntu ngo yicwe." 
Deuteronomy17:7 Amaboko y’abamwagīrīje az’ abe ari yo atangura kumwica, maze habone gukurikirako n’ abandi bantu bose. Ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge." 
Deuteronomy17:8 Ni haramuka habaye urubanza runaniranye, ari mu vy’ abīcanye, canke mu vyo abantu bapfa, canke mu vy’abakomerekanije, cank’ imibūrano yindi ivyutse mu bisagara vyanyu; mwebge abazica muze muhaguruke, muje ha hantu Uhoraho Imana yanyu azoba yātoranije," 
Deuteronomy17:9 mushikīre abaherezi, ari bo Balewi, n’ umucamanza azoba ariho mur’ iyo misi, mubibashikirize, na bo bazobamenyesha uko baciye urwo rubanza." 
Deuteronomy17:10 Namwe, ni bamara kurubashikiririza aho hantu Uhoraho azoba yātoranije, muze mukore nk’uko baruciye nyene; muze mwitondere kubigenza nk’uko bababariye kwose," 
Deuteronomy17:11 mukurikire uko barushinze n’uko baruciye; ntimuze mutirimuke ngo muve kur’ urwo rubanza babashikirije, ngo murucishe ahandi." 
Deuteronomy17:12 Arik’ umuntu ni yibona ku muherezi, ntamwumvire, kand’ ari we ahagarara ngaho nyene imbere y’Uhoraho Imana yanyu ngw amuhereze, canke ntiyumvire uwo mucamanza, uwo muntu baze bamwice; ukw abe ari ko mukūra ikibi muri mwebge Abisirayeli." 
Deuteronomy17:13 Maz’ abantu bose bazovyumva, bace batinya, ntibongere kwibona ben’ ukwo." 
Deuteronomy17:14 Ni mwamara gushika mu gihugu Uhoraho Imana yanyu abaha, mukacegukira mukakibamwo; mukiyumvira, muti Reka twishirireh’ umwami wo kutuganza, nk’uko bimeze mu yandi mahanga yose adukikije;" 
Deuteronomy17:15 umwami muzoshiraho ntaz’ abure kuba uwo Uhoraho Imana yanyu azotoranya; uwo mwami muzoshiraho wo kubaganza az’ abe uwo mu b’i wanyu; ntimuze mushireh’ umunyamahanga ngw abe ari we abaganza, atar’ uwo mu b’i wanyu." 
Deuteronomy17:16 Ikibujijwe, ntaze yironderere amafarasi menshi, canke ngw agire abantu atuma muri Egiputa kugira ngo yironkere umukimba w’amafarasi; kuk’ Uhoraho yababariye, ati Ntimuze musubire kujana iyo nzira ukundi." 
Deuteronomy17:17 Kandi ntaz’ agire umukimba w’abagore, kugira ngo ntibize bihindure umutima wiwe; kandi ntaze yirundanirize amafeza n’ amazahabu ngo bibe isinzi." 
Deuteronomy17:18 Maze ni yamara kuja ku ngoma, aze yiyandikishirize ibi vyagezwe mu gitabo, abikūye mu gitabo gifiswe n’abaherezi ari bo Balewi." 
Deuteronomy17:19 Ico gitabo az’ acamane, agisome imisi yose y’ukubaho kwiwe: kugira ngo yige kwubaha Uhoraho Imana yiwe, yitondere amajambo yose y’ibi vyagezwe n’aya mabgirizwa, abishitse;" 
Deuteronomy17:20 kugira ngw abone guhangama ku ngoma yiwe mu Bisirayeli, bo n’uruvyaro rwiwe; kand’ umutima wiwe woye kuzokwishira hejuru ngw akēngēre ab’i wabo, ntaz’ atirimuke ngw ave mur’ aya mabgirizwa, ngw akikamire i buryo cank’ i bumoso." 
Deuteronomy18:1 Abaherezi, ari bo Balewi, mber’ umuryango wa Lewi wose, ntibaze bagire umugabane cank’ ishamvu mu Bisirayeli: ariko baze batungwe n’ibimazi bizanirwa Uhoraho vyo gutōngōrwa n’umuriro, n’ibindi yagerewe." 
Deuteronomy18:2 Ntibaze bagire ishamvu mu b’i wabo: Uhoraho ni we shamvu yabo, nk’uko yababariye." 
Deuteronomy18:3 Uyu az’ abe ari wo uba umwanya w’abaherezi abantu bakwiye kuzohora babakūrira: ūtanze ikimazi, ar’ inka cank’ intama, az’ ahore akūrira umuherezi igikenye c’ukuboko, n’imisaya yompi, n’ umushīshīto." 
Deuteronomy18:4 Kandi muze muhore mubaha ku vy’umushuzo, ku mpeke zanyu no kuri vino yanyu no ku mavuta yanyu ya elayo, n’ubgoya bg’ītanguye gukemurwa mu ntama zanyu." 
Deuteronomy18:5 Kukw ari bo Uhoraho Imana yanyu yatoranije mu miryango yanyu yose, kugira ngo baze bahore bakora igikorwa c’ubuherezi mw izina ryiwe, bo n’uruvyaro rwabo, ibihe vyose." 
Deuteronomy18:6 Kand’ Umulewi ni yava i wanyu ah’ aba, ah’ ari ho hose muri mwebge Abisirayeli, akaja ahantu Uhoraho azoba yātoranije, ashobora kuza ah’ agombeye hose," 
Deuteronomy18:7 akore igikorwa c’ubuherezi mw izina ry’Uhoraho Imana yiwe, nk’ ukw ab’i wabo bose b’Abalewi basanzwe bakora, bahagarara ngaho nyene imbere y’Uhoraho." 
Deuteronomy18:8 Az’ agire umugabane ungana n’uw’ abandi ku vyo kurya, ukūye ivyo yaguze itongo yarazwe na se." 
Deuteronomy18:9 Ni mwamara gushika mu gihugu Uhoraho Imana yanyu abaha, ntimuze mwige gukora ivy’ ibizira ayo mahanga akora." 
Deuteronomy18:10 Muri mwebge ntihaze haboneke umuntu atanga umwana wiwe kw ikimazi, ar’ uw’ umuhungu canke w’umukobga, ngo yoswe mu muriro, canke ngo haboneke ūragura, cank’ ūtera amabara, cank’ umupfumu, cank’ umurozi," 
Deuteronomy18:11 cank’ umwābūzi, cank’ ūja guhamagara imizimu, cank’ umumenyi, cank’ ūraguza imizimu." 
Deuteronomy18:12 Kuk’ ūkora ben’ ivyo wese aba abaye umuyobe k’Uhoraho; kand’ ubgo buyobe ari bgo butumye Uhoraho Imana yanyu agira yirukane ayo mahanga imbere yanyu. 
Deuteronomy18:13 Ariko mweho muze mube abaroranye k’Uhoraho Imana yanyu. 
Deuteronomy18:14 Kukw ayo mahanga mugiye gusohora ar’ abantu bemera abatera amabara n’ abapfumu; ariko mweho, Uhoraho Imana yanyu ntiyemera ko mugenza murtyo." 
Deuteronomy18:15 Uhoraho Imana yanyu azobahagurukiriza ūvugishwa na we ameze nkanje, ava muri mwebge, mu b’i wanyu: az’ abe ari we mwumvira." 
Deuteronomy18:16 Bizoba nk’uko mwabisavye Uhoraho Imana yanyu mur’ i Horebu, kuri wa musi mwari mukoranye, aho mwavuga, muti Ntidusubire kwumva ijwi ry’Uhoraho Imana yacu, no kubona urya muriro uhambaye, ntiduhave dupfa." 
Deuteronomy18:17 Uhoraho akambarira, at’ Ivyo bavuze babivuze ko." 
Deuteronomy18:18 Ati Nzobahagurukiriza ūvugishwa nanje ava mu b’i wabo, ameze nkawe; ati Nzoshira amajambo yanje mu kanwa kiwe, na we azobabarira ivyo ndamugeze vyose." 
Deuteronomy18:19 Ati Kand’ ūtazokwumvira amajambo yanje uyo azovuga mw izina ryanje, nzobimuhōra." 
Deuteronomy18:20 At’ Arik’ umuvugishwa azohāngāra kwigenera ijambo ntamugeze kuvuga, akarivuga mw izina ryanje, cank’ akagira ico avuga mw izina ry’izindi mana, uwo muvugishwa azobizira apfe." 
Deuteronomy18:21 Ariko ni mwivuganya mu mitima yanyu, mut’ Ijambo Uhoraho atāvuze tuzorimenya dute?" 
Deuteronomy18:22 Umuvugishwa azogira ico avuga mw izina ry’Uhoraho, hanyuma ntikibe, ntigishike; ico kizoba kitāvuzwe n’Uhoraho: uwo muvugishwa azoba yahāngāye kucigenera: ntimuze mumutinye." 
Deuteronomy19:1 Uhoraho Imana yanyu ni yamara kurandura ben’ igihugu agira ngw abahe, ari bo ya mahanga, namwe mukegukira ico gihugu cabo, mukinjira ibisagara vyabo n’amazu yabo;" 
Deuteronomy19:2 muze mwirobanurire ibisagara bitatu hagati mu gihugu canyu, ico Uhoraho Imana yanyu abahaye ngo mucegukire." 
Deuteronomy19:3 Muze muharure amabarabara ajayo, kand’ ico gihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye kw ishamvu, muze mukigabanye mu bihimba bitatu, kugira ng’ umukoracumu abone guhungira mu gisagara kimwe mur’ ivyo." 
Deuteronomy19:4 Uku ni ko bikwiye kugenda ku vy’umukoracumu azohungirayo, ngw abone gukira: ūzokwica umuntu atabigize ibigirankana, atar’ asanzwe amwanka;" 
Deuteronomy19:5 nk’iy’ umuntu ajanye na mugenzi we mu kibira kwicira ibiti, akihanukīra n’incabiti guca igiti, incabiti ikaroka, ikamījūkira kuri mugenzi we, ikamwica; ben’ uyo az’ ahungire mu gisagara kimwe mur’ ivyo, abone gukira;" 
Deuteronomy19:6 bibe birtyo kugira ng’ umuhōzi amukurikiye ntaz’ amuhamvye mu nzira akiratse, bitewe n’uko habaye kure, akamwica; kand’ atar’ akwiye gupfa, kukw atar’ asanzwe amwanka." 
Deuteronomy19:7 Ni co gitumye mbagera, ngo mwirobanurire ibisagara bitatu." 
Deuteronomy19:8 Uhoraho Imana yanyu ni yasunika hirya imbibe zanyu, nk’uko yasezeraniye ba sogokuruza banyu arahira, akabaha igihugu cose yabasezeraniye;" 
Deuteronomy19:9 ni mwitondera ibi vyagezwe vyose mbagera uyu musi, mukabishitsa, mugakunda Uhoraho Imana yanyu, mukāma mugendera mu nzira ziwe, azokibaha; maze muze muheze mwironderere ibindi bisagara bitatu, mubigereke kuri vya bindi bitatu vyari bisanzwe;" 
Deuteronomy19:10 kugira ngw amaraso y’abatācumuye ntaz’ avishirizwe mu gihugu canyu, ico Uhoraho Imana yanyu abahaye kw ishamvu, ayo maraso akazohava abakora." 
Deuteronomy19:11 Arik’ umuntu ni yanka uwundi, akamuryamira, agaheza akamuvumbukira, akamwica, maz’ agahungira muri kimwe mur’ ivyo bisagara;" 
Deuteronomy19:12 abakuru bo mu gisagara c’i wabo baze batume kumukūrayo, bamushikirize umuhōzi, amwice." 
Deuteronomy19:13 Ntimuze mumugirire akagongwe, arikw amaraso y’ūtācumuye muze muyīkūreko mwebge Abisirayeli, kugira ngo mubone kuba mu vyiza." 
Deuteronomy19:14 Ni mwamara kwegukira amashamvu mu gihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye ngo mucinjire, ntihaze hagire ūshingūra akarimbi k’urubibe rw’umubanyi wiwe, kāshinzwe n’aba mbere." 
Deuteronomy19:15 Icabona kimwe gusa ntikirangije kwagiriza umuntu ico yagabitanije cank’ ikindi caha ic’ ari co cose; amajambo az’ aringanizwe, bivuye mu kanwa k’ ivyabona bibiri canke bitatu." 
Deuteronomy19:16 Umuntu ni yaja kurega uwundi ibinyoma, akamurega ngo yakoze ikibi;" 
Deuteronomy19:17 abo bompi bāgiranya, baze bahagarare imbere y’ Uhoraho, imbere y’abaherezi n’ abacamanza bazoba bariho mur’ ico gihe;" 
Deuteronomy19:18 abo bacamanza baze babibariritse neza; maze ni basanga uwo muntu avuga ibinyoma, kw abeshera mugenzi we," 
Deuteronomy19:19 muze mumushire aho yagira ashire mugenzi we. Ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge. 
Deuteronomy19:20 Abasigaye bazovyumva batinye, boye kwongera gukorera muri mwebge ikibi kingana girtyo." 
Deuteronomy19:21 Ntimuze mugirire akagongwe ūmeze artyo; ubugingo buze buhōrwe ubundi, ijisho rihōrwe irindi, iryinyo rihōrwe irindi, igikonjo gihōrwe ikindi, ikirenge gihōrwe ikindi." 
Deuteronomy20:1 Ni mwaja mu ntambara kurwanya abansi banyu, mukabona amafarasi n’imikogote n’ abantu babaruta ubginshi, ntimuze mubatinye; kuk’ Uhoraho Imana yanyu yabakūye mu gihugu ca Egiputa azoba ari kumwe namwe." 
Deuteronomy20:2 Maze ni mwashika hafi y’urugamba, umuherezi aze yēgēre abantu, ababarire," 
Deuteronomy20:3 ati Ni mwumve, yemwe Bisirayeli: uyu musi mwēgereye urugamba ngo murwane n’abansi banyu; ntimuranduke imitima, ntimutinye, ntimugire ubgoba, canke ngo mubacikire ivutu;" 
Deuteronomy20:4 kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we ajanye namwe, ngw abarwanire n’abansi banyu, abahe kunesha." 
Deuteronomy20:5 Maz’ abakuru baze babaze abantu, bati Ni nde ari hano yubatse inzu nsha, akaba atarayinjira? N’agende asubire i muhira, ntahave agwa mu ntambara, uwundi akaba ari we ayinjira." 
Deuteronomy20:6 Kandi ni nde ari hano yateye uruzabibu, akaba ataratamira ku nzabibu zarwo? N’agende asubire i muhira, ntahave agwa mu ntambara, uwundi akaba ari we azorya inzabibu zarwo." 
Deuteronomy20:7 Kandi ni nde ari hano yasavye umugeni, akaba ataramurongora? N’agende asubire i muhira, ntahave agwa mu ntambara, uwundi akaba ari we azomurongora." 
Deuteronomy20:8 Abo bakuru bongere babaze abantu, bati Ni nde ari hano atinye, arandutse umutima? N’agende asubire i muhira, imitima ya bagenzi be ntihave isha cōba nk’uwiwe." 
Deuteronomy20:9 Abo bakuru ni bamara kubarira abantu ivyo, baze bashireh’ abagabisha b’ingabo bo kurōngōra abantu." 
Deuteronomy20:10 Ni mwashika hafi y’igisagara, mugiye kugitera, muze mubarire abo muri co ngo babakomere amashi." 
Deuteronomy20:11 Maze ni bemera kubakomera amashi, bakabūgururira, abari muri co bose muze mubashinge ibikebere, babakorere." 
Deuteronomy20:12 Ariko ni banka kubakomera amashi, bakagomba kurwana namwe, muze muziguze ico gisagara;" 
Deuteronomy20:13 maz’ Uhoraho Imana yanyu ni yakigabura mu maboko yanyu, muze mwicishe inkota uw’ izinamuhungu wese wo muri co;" 
Deuteronomy20:14 arikw abagore n’abana, n’amasho, n’ibiri mur’ ico gisagara vyose, iminyago yaho yose n’isahu, muvyitwarire, murye ivyo mwanyaze abansi banyu, ivyo Uhoraho Imana yanyu yabahaye." 
Deuteronomy20:15 Ukw az’ abe ari ko muzogenza ibisagara biri kure yanyu bibītāngūye, bitar’ ivy’ aya mahanga y’ino." 
Deuteronomy20:16 Ariko mu bisagara vy’aya mahanga y’ino, aho Uhoraho Imana yanyu ibahaye kw ishamvu, ntimuze mukize ikintu na kimwe gihūmēka." 
Deuteronomy20:17 Ariko muze murandure rwose ayo mahanga, ni bo Baheti, n’ Abamori, n’Abanyakanani, n’Abaferizi, n’Abahiwi, n’Abayebusi, nk’ uk’ Uhoraho Imana yanyu yababariye;" 
Deuteronomy20:18 kugira ngo ntibaze babigishe gukora ivy’ ibizira bakora vyose, ivyo bakorera imana zabo, mukaba mucumuye k’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy20:19 Ni mwamara igihe kirekire mujiguje igisagara, muriko murarwana na co ngo mukineshe, ntimuze muhitane incabiti ngo muririke ibiti vyaho, kuko muzorya ivyamye kuri vyo. Ntimuze muvyicire: non’ igiti co ku musozi mbega na co kibaye umuntu, vyotuma mugitera nk’ico gisagara?" 
Deuteronomy20:20 Mugabo, ibiti muzi ko bitama ibiribga, muze mubiririke, mubice, muvyubakishe ivyo kwuririrako kur’ ico gisagara kiriko kirabarwanya, gushitsa aho muzogitsindira." 
Deuteronomy21:1 Ni mwasanga umuntu yishwe, arambaraye mu gahinga, muri mu gihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye ngo mucegukire, uwamwishe ntamenyekane;" 
Deuteronomy21:2 abakuru n’abacamanza bo muri mwebge baze bagende, bahēre ah’ uwo muvyimba uri, batambuke intambge bashike ku bisagara biri hafi y’ah’ uwo muntu yiciwe;" 
Deuteronomy21:3 maz’ igisagara kizorusha ibindi kuba hafi yaho, abakuru bo mur’ ico gisagara baze bazane inka y’ishashi bakūye mu busho, itigeze gukoreshwa igikorwa, canke ngw isangire ingōgo n’iyindi, zikwega ikintu;" 
Deuteronomy21:4 bayimanukane mu mwonga ahar’ amazi atemba, hatagira indimiro cank’ imbibe, bayivunire izosi aho nyene mur’ uyo mwonga." 
Deuteronomy21:5 Maz’ abaherezi bo mu ruvyaro rwa Lewi bīgire hafi, kukw abo ari bo Uhoraho Imana yanyu yatoranije ngo bamuhereze, ngo bahezagire n’abantu mw izina ryiwe, kandi ni bo basanzwe baca imanza zose z’imiburano n’iz’ inguma." 
Deuteronomy21:6 Abakuru bose bo mu gisagara kirusha ibindi kuba hafi y’ah’ uwo muntu yiciwe, baze bakarabire kur’ iyo nka yavuniwe izosi mur’ uwo mwonga," 
Deuteronomy21:7 bavuge, bat’ Amaboko yacu si yo yavishije ayo maraso, kandi n’ amaso yacu ntiyabibonye." 
Deuteronomy21:8 Bat’ Uhoraho, harira abantu bawe Abisirayeli, abo wacunguye, kandi ntubahōre amaraso y’uwazize ubusa. Uko ni ko bazoharirwa ayo maraso," 
Deuteronomy21:9 kandi ni ko muzokūra amaraso y’uwazize ubusa hagati muri mwebge, ni mwakora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza." 
Deuteronomy21:10 Ni mwagenda gutera abansi banyu, Uhoraho Imana yanyu akabagabura mu maboko yanyu, mukabajana ar’ inyagano;" 
Deuteronomy21:11 ni hagira ūbona mu banyagano umwigeme mwiza cank’ umugore, akamugomwa, akagomba kumwābīra;" 
Deuteronomy21:12 az’ amujane i we, yimoshe, ace inzāra," 
Deuteronomy21:13 akūre impuzu yanyaganywe, agume mu rugo rwiwe, amare ukwezi kwose agandariye se na nyina; hanyuma abone kumwābīra, babane." 
Deuteronomy21:14 Hanyuma ni yabona atakimuhimbaye, az’ amureke agende iy’ agomba; ariko ntaz’ amugure amahera, canke ngw amucuranguze ukw agomba, kukw azoba yamaze kumwonona." 
Deuteronomy21:15 Umugabo ni yagira abagore babiri, umwe akaba inkundwakazi, uwundi akaba intabga, kandi bompi yabavyayeko, umuhungu w’imfura akaba uw’ intabga;" 
Deuteronomy21:16 ni yagera kuraga, ntaz’ ahindure umwana w’inkundwakazi kuba uw’ imfura, mu gishingo c’uw’ intabga, kand’ ari we mfura koko." 
Deuteronomy21:17 Arikw akwiye kwerekana umwana w’ intabga kw ari we mfura, avyerekanishe kumuha imigabane ibiri y’ivy’ atunze vyose: kukw ari we buzibūra bgiwe; ibigerewe imfura n’ivyiwe." 
Deuteronomy21:18 Umuntu ni yagira umwana w’ intabarirwa w’ikigāba, atumvira se na nyina, naho bomukubita agakomeza kutumva;" 
Deuteronomy21:19 se na nyina baze bamufate, bamushīre abakuru bo mu gisagara cabo kw irembo;" 
Deuteronomy21:20 baheze babarire abo bakuru bo mu gisagara, bat’ Uyu mwana wacu n’intabarirwa kandi n’ikigāba, ntakunda kutwumvira; n’umunyangeso mbi kandi yama aborerwa." 
Deuteronomy21:21 Abagabo bose bo mu gisagara cabo baze bamwicishe amabuye: ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge; Abisirayeli bose bazovyumva batinye. 
Deuteronomy21:22 Umuntu ni yakora icaha gikwiye kumwicisha, bakamwica, mukamumanika ku giti;" 
Deuteronomy21:23 umuvyimba wiwe ntuz’ urāre kur’ ico giti, ariko ntimuze mubure kumuhamba kur’ uwo musi nyene: kuk’ ūmanitswe ku giti arik’ umuvumo w’Imana; nuko mumuhambe, kugira ngo ntimwanduze igihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye kw ishamvu." 
Deuteronomy22:1 Ni hagira uwo muri mwebge abona inka izimiye, cank’ intama, y’uw’ i wanyu w’Umwisirayeli, wewe uyibonye ntuz’ upfe kwirengagiza, arik’ uz’ uyigarurire inayo." 
Deuteronomy22:2 Kandi inayo ni yakuba kure, cank’ ukaba utamuzi, uz’ uyijane i wawe, uyigumye, gushitsa aho inayo azoyironderera, uyimuhe." 
Deuteronomy22:3 Kandi n’indogoba uz’ uyigenze urtyo, bo n’impuzu itakaye, n’ikindi kintu cose c’uw’ i wanyu w’Umwisirayeli cari kizimiye, ukakirengukako: ntuz’ upfe kwirengagiza." 
Deuteronomy22:4 Kandi ni wabona indogoba y’ uw’ i wanyu cank’ inka yiwe itemvye ku nzira, ntuz’ upfe kwirengagiza: ntuz’ ubure kumufasha kuyivyura." 
Deuteronomy22:5 Ntihaze hagire izinamukobga yambarana impuzu n’izinamuhungu, canke ngo hagire izinamuhungu yambarana n’izinamukobga: kuk’ ūkoze ivyo wese aba abaye ikizira k’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy22:6 Ni hagira uwo muri mwebge abona icāri c’inyoni ku nzira imbere yiwe, kiri ku giti canke hasi, kirimw’ ivyana cank’ amagi, nyina ikaba ibundikiriye ivyo vyana cank’ amagi; wewe ubibonye, ntuz’ ufate nyina ng’ uyijanane n’ivyana vyayo:" 
Deuteronomy22:7 ntuz’ ubure kureka nyina ngw igende, arikw ivyana ushobora kubitwara; uz’ ureke nyina kugira ng’ ube mu vyiza, urambe." 
Deuteronomy22:8 Ni hagira uwubaka inzu nsha muri mwebge, wewe uyubaka uz’ uyikīkūzekw igikugiro hejuru co gutangīra umuntu, ntakoroke, bigahava bizanira inzu yawe guharūrwakw amaraso y’uno akorotse." 
Deuteronomy22:9 Ntihaze hagire ūsukiranya imbuto z’imiryango ibiri mu ruzabibu rwiwe, imyimbu yose ikazohava ihinduka inyegu y’Ahēra, ar’ iy’ izo mbuto yarimye, ar’ iy’ imizabibu." 
Deuteronomy22:10 Ntihaze hagire ūrimisha inka n’indogoba azisangije ingōgo imwe. 
Deuteronomy22:11 Ntihaze hagire uwambara impuzu ijishwe mu nyuzi z’ubgoko bubiri, nk’iz’ ubgoya bg’intama n’iziva ku giti citwa pishita." 
Deuteronomy22:12 Impuzu zanyu mwambara, muze muzitere ubuyonga mu mitwe yazo ukw ar’ ine." 
Deuteronomy22:13 Umuntu ni yarongora umugeni, akaryamana na we, agaheza akamwanka," 
Deuteronomy22:14 akamurega ibiteye isoni, akamwambika ibara, akavuga, ati Narongoye uyu mugeni, maze ndoye iy’ ari, nsanga atagira ibimenyetso vy’ubgigeme." 
Deuteronomy22:15 Maze se na nyina b’uwo mukobga baze bābīre ibimenyetso vy’ ubgigeme bgiwe, babishīre abakuru b’igisagara cabo mw irembo ryaco." 
Deuteronomy22:16 Se w’uwo mukobga aheze abarire abo bakuru, at’ Uyu mugabo namushingiye umukobga wanje, non’ aramwanse;" 
Deuteronomy22:17 kand’ amureze ibiteye isoni, ngo ntiyasanganye umukobga wanje ibimenyetso vy’ubgigeme; ariko rero, ibimenyetso vy’ubgigeme bgiwe ngibi. Baheze bagaranzure uwo mwambaro imbere y’abakuru b’igisagara." 
Deuteronomy22:18 Abo bakuru bafate uwo muntu bamukubitishe; 
Deuteronomy22:19 bateko bamucire iciru ca shekeli z’ifeza ijana, bazihe se w’uwo mukobga, kuko yambitse ibara umwigeme wanyu Abisirayeli; na we uwo mugore akomeze kuba uwiwe; az’ arinde apfa atamwirukanye." 
Deuteronomy22:20 Na ho ivyo ni vyaba ivy’ ukuri, ata bimenyetso vy’ubgigeme vyabonetse kur’ uwo mukobga," 
Deuteronomy22:21 baze bamusohokane, bamujane ku muryango w’inzu ya se, abagabo bo mur’ ico gisagara cabo bamwicishe amabuye, kuko yakoze ikizira mu Bisirayeli, agasambanira kwa se: ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge." 
Deuteronomy22:22 Umuntu ni yafatwa aryamanye n’umugore w’uwundi, baze babice bompi: abo ukw ari babiri, uwo mugabo yaryamanye n’ uwo mugore, na nya mugore nyene, bapfe; ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi muri mwebge Abisirayeli." 
Deuteronomy22:23 Umuntu ni yasanga umukobga mu gisagara, kand’ ar’ umwigeme yasabge n’uwundi, akaryamana na we;" 
Deuteronomy22:24 bompi muze mubajane kw irembo ry’ico gisagara, mubicishe amabuye; umukobga azire kw atavugije induru kandi yari mu gisagara, uwo mugabo azire ko yononye umugeni wa mugenzi we; ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge." 
Deuteronomy22:25 Arik’ umuntu ni yasanga umukobga mu gahinga, kand’ ar’ uwasabge, akamugōbēra, agasambana na we; uwo mugabo yasambanye na we az’ abe ari we apfa wenyene:" 
Deuteronomy22:26 arik’ uyo mukobga ntimuze mugire ico mumugira, kukw ata caha azoba yakoze co kumwicisha: kukw ivyiwe bizoba bibaye nk’uk’ umuntu avira hasi uwundi, akamwica." 
Deuteronomy22:27 Kuk’ uyo mugabo azoba yamusanze mu gahinga, uyo mwigeme akazoba yaravugije induru, hakabura ikimutabara." 
Deuteronomy22:28 Umuntu ni yasanga umukobga akizigamye ubgigeme bgiwe, kand’ ataribgasabge, akamufata, agasambana na we, bakabaserukako;" 
Deuteronomy22:29 uyo mugabo azoba yasambanye na we az’ ahe se w’uyo mukobga inkwano ya shekeli z’ ifeza mirongwitanu, uyo aheze abe umugore wiwe, kuko yamwononye; az’ arinde apfa atamwirukanye." 
Deuteronomy22:30 Ntihaze hagire ūcūra muka se, canke ngo yorosore impuzu ya se, ngw amwambike ubusa." 
Deuteronomy23:1 Umenetse amavya, cank’ ūshāhūwe, ntaz’ agere mw ikoraniro ry’Uhoraho." 
Deuteronomy23:2 Umuntu w’ikivyarwa ntaz’ agere mw ikoraniro ry’Uhoraho; haba n’uwo mu ruvyaro rwiwe azorigeramwo, eka mber’ uko bazogenda bavyarana gushitsa no ku bihe cumi." 
Deuteronomy23:3 Ntihaze hagire Umwamoni cank’ Umunyamowabu agera mw ikoraniro ry’Uhoraho; haba n’ uwo mu runganwe rwabo azorigeramwo, eka mber’ uko ruzogenda rukurikirana gushitsa icumi;" 
Deuteronomy23:4 kuko batābashanganije ivyo kurya n’amazi, igihe mwava muri Egiputa; kandi kuko bāhēreye Balamu mwene Beyori w’i Petori ho muri Aramu‐Naharayimu ngw abavume." 
Deuteronomy23:5 Yamar’ Uhoraho Imana yanyu yanka kwumvira Balamu, arik’ uwo muvumo Uhoraho Imana yanyu awubahindurira umugisha, kuko yabakunda." 
Deuteronomy23:6 Muze murinde mupfa mutabendeje ivy’ amahoro cank’ ivyiza ukw ibihe bizoha ibindi. 
Deuteronomy23:7 Ntimuze mugirire akazīka Abanyedomu, kuko mur’ akara kamwe, kandi ntimugirire akazīka Abanyegiputa, kuko mwar’ inyambukīra mu gihugu cabo." 
Deuteronomy23:8 Abuzukuru babo bazovuka hanyuma bazoshobora kuja mw ikoraniro ry’Uhoraho. 
Deuteronomy23:9 Ni mwagenda gutera abansi banyu, mukagira aho mushagaje, muze mwirinde ikintu kitabereye cose." 
Deuteronomy23:10 Muri mwebge ni hagira umugabo yagize ivyamubayeko mw ijoro, bikamuhumanya, az’ agende ave aho mushagaje, ntaz’ ahagaruke uwo musi;" 
Deuteronomy23:11 maze bugira bugorobe, yiyuhagire; izuba rirenze, abone kugaruka aho mushagaje." 
Deuteronomy23:12 Kandi muze mugire ahantu hirya y’aho mushagaje, h’ukwihagarika;" 
Deuteronomy23:13 kand’ umuntu wese muri mwebge az’ agire ikimīto agendana; maz’ iy’ agiye ku gahinga, akicara, az’ acimbishe ikinogo, aheze arenzekw ivu ibimuvuyemwo:" 
Deuteronomy23:14 kuk’ Uhoraho Imana yanyu agendagenda hagati y’aho mushagaje, kugira ngw abakize, agabure abansi banyu mu maboko yanyu; ni co gituma aho mushagaje hakwiye kuba ahantu hera, kugira ngo ntaz’ ababonemw’ ikintu na kimwe giteye ishishi, akarora irya, akabata." 
Deuteronomy23:15 Ni hagira umugurano acika, ahunze shebuja, agahungira muri mwebge, ntimuze mumumuhe;" 
Deuteronomy23:16 az’ abane namwe, abe hagati muri mwebge, ah’ azokwihitiramwo kuba mu bisagara vyanyu, ah’ ashima: ntimuze mumugirire nabi." 
Deuteronomy23:17 Ntihaze habemwo ba maraya mu Bisirayelikazi, canke ngo hagire abagabo bendana mu Bisirayeli." 
Deuteronomy23:18 Ntihaze hagire ūjana mu ngoro y’Uhoraho Imana yanyu ibihērewe maraya, cank’ ibihērewe umugabo yendwa, ngw abishikishe isezerano iry’ ari ryo ryose: kukw ivyo vyompi ar’ ubuyobe k’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy23:19 Muri mwebge ntihaze hagire ūgurāna mugenzi we ngw amucire ivy’ inyungu, ar’ amahera, ar’ ivyo kurya, ar’ ikindi kintu cose cotanzwekw inyungu." 
Deuteronomy23:20 Umunyamahanga we murashobora kumucira ivy’ inyungu iyo mumugurānye, arik’ uw’ i wanyu ntimuze mumucire inyungu: kugira ng’ Uhoraho Imana yanyu ibahe umugisha ku co muzoba mukoze cose muri mu gihugu mugiye kwinjira ngo mucegukire." 
Deuteronomy23:21 Muri mwebge ni hagira ūsezeranira isezerano Uhoraho Imana yiwe, ntaz’ atebe kurishitsa; kuk’ Uhoraho Imana yiwe itazobura kubimubaza, agasanga vyamuhindukiye icaha." 
Deuteronomy23:22 Ariko ni yareka kugira ico asezerana, ntibizomubera icaha." 
Deuteronomy23:23 Ibimwiviriye mu kanwa az’ avyitondere, abishitse, kukw ari vyo yasezeraniye Uhoraho Imana yiwe bivuye mu mutima, akabivugisha akanwa." 
Deuteronomy23:24 Muri mwebge ni hagira ūshika mu ruzabibu rw’uwundi, inzabibu ashobora kuzirīra aho nyene ukw agomba, agahāga; ariko ntagire izo atēkera mu co afise." 
Deuteronomy23:25 Kandi ni hagira ūca mu mahonda y’uwundi, ashobora kumyoza utwo ahekenya, ariko ntashobora gushira umuhoro muri yo." 
Deuteronomy24:1 Umuntu ni yarongora umugeni, hanyuma ntamushime, kuko har’ igiteye isoni yamubonyeko, amwandikire icete co kuvāvānura, akimuhe, amwirukane mu rugo rwiwe." 
Deuteronomy24:2 Ni yamara kuva mur’ urwo rugo, ashobora kwābīrwa n’uwundi." 
Deuteronomy24:3 Kand’ uwo mugabo wa kabiri ni yamwanka, akamwandikira icete co kuvāvānura, akamwirukana mu rugo rwiwe, cank’ uwo mugabo wa kabiri yamwābiriye agapfa;" 
Deuteronomy24:4 umugabo wiwe wa mbere yamwirukanye ntaz’ amugarukane, kuko yamaze kwononekara; kukw ivyo ar’ ikizira k’Uhoraho; ntimuze mukwegere icaha igihugu Uhoraho Imana yanyu ibaha kw ishamvu." 
Deuteronomy24:5 Umuntu arongoye vuba ntakwiye kuja mu ntambara, canke ngw akoreshwe igikorwa ic’ ari co cose; ariko bamureke umwaka wose, anezereze umugore wiwe yarongoye." 
Deuteronomy24:6 Ntihaze hagire umuntu atwara urusyo rw’uwundi cank’ ingasire kw ingwati y’umwenda, kuko yoba atwaye amagara y’umuntu." 
Deuteronomy24:7 Ni hagira uwiba umuntu w’i wabo w’Umwisirayeli, akamujana, akamugira umuja cank’ akamushōra, bakamumufatana; uwo musuma aze yicwe: ukw az’ abe ari ko mukūra ikibi hagati muri mwebge." 
Deuteronomy24:8 Muze mwitwaririke ivy’ indwara y’imibembe, kugira ngo mugire umwete wo kwitondera no gushitsa ivyo abaherezi ari bo Balewi bazobigisha vyose; nk’ukw abo nabibageze, az’ abe ari ko namwe muvyitondera, mubishitse." 
Deuteronomy24:9 Muze mwibuke ivyo Uhoraho Imana yanyu yagiriye Miriyamu, aho mwari mu rugendo muva muri Egiputa." 
Deuteronomy24:10 Muri mwebge ni hagira ūgurāna mugenzi we ikintu ic’ ari co cose, ntashobora kwinjira mu nzu yiwe kwiha ingwati." 
Deuteronomy24:11 Az’ ahagarare hanze, uwo yagurānye abe ari we amusohokanira ingwati." 
Deuteronomy24:12 Kandi ni yaba ar’ umworo, ntaz’ arāre mu mpuzu yamugwatirije;" 
Deuteronomy24:13 ntaz’ abure kuyimusubiza izuba rikirenga, kugira ngw arāre mu mpuzu yiwe, amuhezagire; ivyo bizomubera ukugororoka imbere y’Uhoraho Imana yiwe." 
Deuteronomy24:14 Muri mwebge ntihaze hagire ūgirira nabi umukozi w’umucangero, kand’ ar’ umworo w’umukene, ar’ uwo mu b’i wanyu, cank’ uwo mu banyamahanga baba mu bisagara vyanyu, mu gihugu canyu:" 
Deuteronomy24:15 az’ ahore amuha ingero yiwe ku musi ayikoreye; izuba ntirize rirenge atarayimuha; kukw ar’ umworo, ari ho ashize umutima; yoye kuzohava atakambira Uhoraho amurega, akagībgako n’icaha." 
Deuteronomy24:16 Abavyeyi ntibaze bicwe bazize abana babo, kand’ abana ntibaze bicwe bazize abavyeyi: umuntu wese az’ azire iciwe caha." 
Deuteronomy24:17 Ntihaze hagire ūgoreka urubanza rw’umunyamahanga, cank’ urw’ impfuvyi; canke ngo hagire uwaka umupfakazi impuzu yiwe kw ingwati:" 
Deuteronomy24:18 ariko muze mwibuke yuko mwari mu buja muri Egiputa, Uhoraho Imana yanyu akahabagobōtora: ni co gitumye mbabuza kuzogenza murtyo." 
Deuteronomy24:19 Ni mwimbura imirima yanyu, hakagira uwibagiriray’ umuganda, ntaz’ asubireyo kuwuzana: uzoba uw’ umunyamahanga cank’ uw’ impfuvyi cank’ uw’ umupfakazi; kugira ng’ Uhoraho Imana yanyu abahezagire mu bikorwa vyanyu vyose." 
Deuteronomy24:20 Muri mwebge iyo hagize ūja guhungurura ivyamye ku giti ciwe c’umwelayo, ntaz’ asubire gusesa mu mashami yawo ubugira kabiri: ibisigaye bizoba ivy’ umunyamahanga cank’ impfuvyi cank’ umupfakazi." 
Deuteronomy24:21 Kand’ iyo hagize ūja kwāmūra inzabibu mu ruzabibu rwiwe, ntaz’ asubiremwo guhūmba: izisigaye zizoba iz’ umunyamahanga cank’ impfuvyi cank’ umupfakazi." 
Deuteronomy24:22 Kandi muze mwibuke yuko mwari mu buja mu gihugu ca Egiputa: ni co gitumye mbagera kuzogenza murtyo. 
Deuteronomy25:1 Ni hagira abantu bari n’ico bapfa, bakaja kubūrana, bakabacira urubanza, haze hatsinde ūrufise, hatsindwe uwakoze nabi;" 
Deuteronomy25:2 kandi namb’ uyo yakoze nabi yakoze ibikwiye kumukubitisha, umucamanza avuge kw aryama, bamukubitire imbere yiwe igitigiri c’inkoni zihwanye n’ikibi yakoze." 
Deuteronomy25:3 Ashobora gushitsa ku nkoni mirongwine, ariko ntaz’ azirenze; kugira ng’ uyo w’i wanyu yoye gukēngēreka kuri mwebge, ni yazirenza, akamukubita izindi nyinshi." 
Deuteronomy25:4 Ntimuze murumye umunwa w’inka irikw irasekura ingano. 
Deuteronomy25:5 Abavukana babana, umwe ni yapfa adasize umuhungu, umugore w’uyo apfuye ntaz’ acūrwe n’ uw’ ahandi, ariko muramu we az’ abe ari we amwābīra, amucūre, amugirire ibikwiye muramu w’ umuntu." 
Deuteronomy25:6 Maz’ uw’ imfura azotangura kuvyara az’ abe ari we asubira mu gishingo c’uwapfuye, kugira ngw izina ryiwe ryoye kuzimangana mu Bisirayeli." 
Deuteronomy25:7 Arik’ uwo mugabo n’atākunda gucūra umugorabo, uwo mugorabo az’ aje kw irembo ry’igisagara, abarire abashingantahe, ati Muramwanje yanse guhonōra uwabo ngw izina ryiwe ntirizimangane mu Bisirayeli, ntakunze kungirira ibikwiye muramu w’umuntu." 
Deuteronomy25:8 Abo bashingantahe bo mur’ ico gisagara cabo baheze bamuhamagaze, bamuhanūre; n’atemera gukūrwa kw ijambo, akavuga ati Singomba kumucūra;" 
Deuteronomy25:9 uwo mugorabo agende amushikīre imbere y’abo bashingantahe, amukūre inkweto mu kirenge, amucire amate mu maso, avuge, at’ Uku ni kw agirirwa, uwanse guhonōra uwo bavukana!" 
Deuteronomy25:10 Ab’ inzu yiwe baze bahore bavugwa bartya mu Bisirayeli, ngw Inzu y’uwakūwe inkweto." 
Deuteronomy25:11 Abagabo ni birwanira, umugore w’umwe muri bo akaza gutabara umugabo wiwe ūrikw aramukubita, agatuma ukuboko, agafata uwo mugabo epfo;" 
Deuteronomy25:12 nya mugore muze mumuce igikonjo, ata kagongwe." 
Deuteronomy25:13 Muri mwebge ntihaze hagire ūgira mw isaho yiwe amabuye ageresha ikilo kimwe, kand’ aciye ukubiri, rimwe ari rinini, irindi ari ritoya." 
Deuteronomy25:14 Kandi ntihaze hagire ūgira mu nzu yiwe ingero ziciye ukubiri avuga ngo ni efa, imwe ari nini, iyindi ari ntoya." 
Deuteronomy25:15 Arikw amabuye ashitse, y’ukuri, az’ abe ari yo mugeresha; n’ingero zitwa efa zishitse, z’ ukuri, az’ abe ari zo mugeresha; kugira ngo muze murambire mu gihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye." 
Deuteronomy25:16 Kukw abakora ben’ ivyo bose, abakora ibidatunganye bose, baba babaye ikizira k’ Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy25:17 Muze mwibuke ivyo Abamaleki babagiriye muri mu nzira, igihe mwava muri Egiputa;" 
Deuteronomy25:18 uko babategeye mu nzira, bakica abasigaye inyuma bo muri mwebge, abanyantegenke bose, hamwe mwari munaniwe murushe; ntibatinye Imana." 
Deuteronomy25:19 Ni co gituma Uhoraho Imana yanyu ni yamara kubakiza abansi banyu bose impande zose, akabaha kuruhukira mu gihugu abahaye kw ishamvu ngo mucegukire, muzoba mukwiye kuzimanganya ukumenyekana kw’Abamaleki, bibagirane mu bo musi y’ijuru bose: ntimuze muvyibagire." 
Deuteronomy26:1 Ni mwamara kwinjira igihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye kw ishamvu, mukacegukira, mukakibamwo;" 
Deuteronomy26:2 muze mwābīre ku vy’umushuzo vyo mu mirima yanyu, ivyo muzokwimburira mu gihugu Uhoraho Imana yanyu abahaye, umuntu wese abishire mu gisimbo, abijane ha hantu Uhoraho Imana yanyu azoba yātoranije ngw ahashire izina ryiwe ngo rihabe." 
Deuteronomy26:3 Az’ ashikīre umuherezi azoba ariho mur’ ico gihe, amubarire, at’ Uyu musi Uhoraho Imana yawe ndamwaturiye yuko nashitse mu gihugu yarahiye ba sogokuruza bacu kw azokiduha." 
Deuteronomy26:4 Uwo muherezi amwākīrire ico gisimbo, akijane agitereke imbere y’igicaniro c’ Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy26:5 Wa wundi akomeze kwaturira imbere y’Uhoraho Imana yiwe, ati Sogokuruza yar’ Umwaramu w’inyererezi; aramanuka, aja muri Egiputa, babayo ar’ imparūrwa; bahindukirayo ihanga rinini rihambaye, ry’isinzi." 
Deuteronomy26:6 At’ Abanyegiputa batugirira nabi, badutwaza ituntu, badushira mu buja bukomeye." 
Deuteronomy26:7 Maze dutakambira Uhoraho Imana ya ba sogokuruza, Uhoraho yumva ugutakamba kwacu, abona amarushwa yacu, n’ ubucumukure bgacu, n’agahahazo turimwo." 
Deuteronomy26:8 Ati Maz’ Uhoraho adukūra muri Egiputa, adukūzayo ukuboko kw’inkomezi kandi kubanguye, n’ibiteye ubgoba bihambaye, n’ibimenyetso n’ibitangaza." 
Deuteronomy26:9 Araheza atuzana ino, aduha iki gihugu, ar’ igihugu gitemba amata n’ubūki." 
Deuteronomy26:10 Ati None nzanye ku vy’umushuzo vyo mu mirima wampaye, ewe Uhoraho. Ukw az’ abe ari kw abitereka imbere y’Uhoraho Imana yiwe, amusenge." 
Deuteronomy26:11 Aheze anezererwe ivyiza vyose Uhoraho Imana yiwe yamuhaye, anezeranwe n’abo mu rugo rwiwe, n’Umulewi n’inyambukīra baba i wabo." 
Deuteronomy26:12 Ni mwamara gukūra ikigiracumi ku vyo mwejeje vyose mu mwaka ugira gatatu, ari wo mwaka wo gutangamw’ ibigiracumi nyene, muze mubihe Abalewi n’inyambukīra n’impfuvyi n’abapfakazi, babirīre i wanyu, bahāge;" 
Deuteronomy26:13 umuntu wese aheze avugire imbere y’ Uhoraho Imana yanyu, ati Nkūye ivyarobanuwe mu nzu yanje, mbihaye Umulewi n’inyambukīra n’ impfuvyi n’umupfakazi, nk’ukw ivyagezwe vyawe vyose biri, ivyo wangeze; sinaciye mu cagezwe cawe na kimwe, canke ngo ngire ico nibagira muri vyo;" 
Deuteronomy26:14 sinatamiye kur’ ivyo vyarobanuwe ngandaye; sinabiteruye mpumanye, canke ngo ndabitange kw ibiterekerezwa imizimu; ariko numviye wewe Uhoraho Imana yanje, nitondeye ivyo wangeze vyose." 
Deuteronomy26:15 Tuma inyonga zawe hasi, ur’ iyo mw ijuru ah’ uba hēra, uduhe umugisha twebge abantu bawe b’Abisirayeli, twe n’igihugu waduhaye, nk’uko warahiye ba sogokuruza kuzoduha igihugu gitemba amata n’ubūki." 
Deuteronomy26:16 Uyu musi Uhoraho Imana yanyu ababariye kwumvira ayo mabgirizwa n’ayo matēka yashinze; nuko muze muvyitondere, mubishizekw imitima yanyu yose n’ ubugingo bganyu bgose, mubishitse." 
Deuteronomy26:17 Uyu musi mwātuye yuk’ Uhoraho ari we Mana yanyu, kandi ko muzogendera mu nzira ziwe, mukitondera amabgirizwa yiwe n’ivyagezwe vyiwe n’amatēka yashinze, mukamwumvira." 
Deuteronomy26:18 Kand’ Uhoraho na we uyu musi yātuye ko muzomubera ihanga yiharije, nk’uko yabasezeraniye; nuko mukwiye kwitondera ivyagezwe vyiwe vyose," 
Deuteronomy26:19 kugira ngw abasumbishe ayandi mahanga yose yaremye, muyarushe gushemagizwa no kwāmāmara no kwubahwa, mubere Uhoraho Imana yanyu ihanga ryera, nk’uko yavuze." 
Deuteronomy27:1 Mose n’abakuru b’Abisirayeli babarira abantu, bati Muze mwitondere ivyagezwe vyose mbagera uyu musi." 
Deuteronomy27:2 Umusi muzojabuka Yorodani, mugashika muri ca gihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye, muze mushinge amabuye manini‐manini, muyahome ingwa;" 
Deuteronomy27:3 muheze muyandikekw amajambo yose y’ivyo vyagezwe, mugiheza kujabuka, kugira ngo mubone kwinjira ico gihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye, igihugu gitemba amata n’ubūki, nk’ uk’ Uhoraho Imana ya ba sogokuruza yabasezeraniye." 
Deuteronomy27:4 Nuko ni mwamara kujabuka Yorodani muze mushinge ayo mabuye mbageze uyu musi ku musozi Ebalu, muyahome ingwa." 
Deuteronomy27:5 Kandi muze muhubakire Uhoraho Imana yanyu igicaniro c’amabuye, mutayakojejekw icitwa icuma." 
Deuteronomy27:6 Igicaniro c’Uhoraho Imana yanyu muze mucubakishe amabuye atabājwe; muheze mucoserezekw ibimazi muhaye Uhoraho Imana yanyu," 
Deuteronomy27:7 mutange n’ibimazi vy’ishimwe, mubirīre aho nyene, munezererwe imbere y’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy27:8 Kandi muze mwandike kuri ya mabuye amajambo yose y’ivyo vyagezwe uburyo busomeka neza. 
Deuteronomy27:9 Maze Mose n’abaherezi ari bo Balewi babarira Abisirayeli bose, bati Yemwe Bisirayeli, ni muhore, mwumve: uyu musi muhindutse ihanga ry’Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy27:10 Ni co gituma mukwiye kwumvira Uhoraho Imana yanyu, mukitondera ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa yiwe, ivyo mbagera uyu musi." 
Deuteronomy27:11 Maze Mose agera abantu kur’ uwo musi," 
Deuteronomy27:12 at’ Aba az’ abe ari bo bahagarara ku musozi Gerizimu mu guhezagira abantu, mumaze kujabuka Yorodani: Abasimeyoni, n’Abalewi, n’Abayuda, n’Abisakari, n’Abayosefu, n’Ababenyamini;" 
Deuteronomy27:13 aba na bo az’ abe ari bo bahagarara ku musozi Ebalu mu kuvuma: Abareyubeni, n’Abagadi, n’Abasheri, n’Abazebuloni, n’Abadani, n’Abanafutali." 
Deuteronomy27:14 Maz’ Abalewi baze babarire abantu b’Abisirayeli bose, bababarire mw ijwi rirenga," 
Deuteronomy27:15 bat’ Azoba avumwe, umuntu abāza igishushanyo cank’ akakivugutira mu nkero, ar’ igikorwa c’umuhinga, akagishinga mu mpisho, kand’ ar’ ubuyobe k’ Uhoraho. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:16 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūkēngēra se canke nyina. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:17 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūshingūra akarimbi k’urubibe rw’ umubanyi wiwe. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:18 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūhuvya impumyi ngw ite inzira yayo. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:19 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūgoreka urubanza rw’inyambukīra, canke rw’impfuvyi canke rw’umupfakazi. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:20 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūryamana na muka se, kukw aba yorosoye impuzu ya se. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:21 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūryamana n’igitungano ic’ ari co cose. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:22 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūryamana na mushiki we, ar’ uwo basangiye se canke nyina. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:23 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūryamana na inabukwe. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:24 Abalewi bat’ Azoba avumwe, uwica mugenzi we mu mpisho. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:25 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūhērewe ngw aje kwica umuntu ata co yakoze. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy27:26 Abalewi bat’ Azoba avumwe, ūdashitsa amajambo y’ibi vyagezwe ngw ayitondere. Abantu bose bitabirize, bati Amen." 
Deuteronomy28:1 Ni mwagira umwete wo kwumvira Uhoraho Imana yanyu, mukitondera ivyagezwe vyiwe vyose mbagera uyu musi, mukabishitsa, Uhoraho Imana yanyu azobashira hejuru gusumba amahanga yose yo mw isi." 
Deuteronomy28:2 Kand’ iyi mihezagiro izobazako, ibashikīre, ni mwumvira Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy28:3 Muzogira umuhezagiro mu bisagara, muzowugira no mu matongo." 
Deuteronomy28:4 Uruvyaro rwo mu nda zanyu ruzohezagirwa, bo n’ imirima yo mu ndimiro zanyu, n’uruvyaro rw’amasho yanyu, inka zanyu zirondoke, bo n’imikuku yanyu." 
Deuteronomy28:5 Mu bisimbo vyanyu hazoba umuhezagiro, bo no mu twato twanyu mucumbamwo." 
Deuteronomy28:6 Muzogira umuhezagiro mu maja no mu maza. 
Deuteronomy28:7 Uhoraho azotuma abansi banyu babakūriye hasi batsindirwa imbere yanyu: bazozanana inzira imwe babateye, babahunge baciye mu nzira ndwi." 
Deuteronomy28:8 Uhoraho azorungika umugisha ubane namwe, ube mu bigega vyanyu no mu vyo mukora vyose; kand’ Uhoraho Imana yanyu azobahēra umugisha mu gihugu abahaye." 
Deuteronomy28:9 Uhoraho azobahagarikira ngo mumubere ihanga ryera, nk’uko yabarahiye, ni mwitondera ivyagezwe vyiwe, Uhoraho Imana yanyu, mukagendera mu nzira ziwe." 
Deuteronomy28:10 Kand’ amahanga yose yo kw isi azobona yuko mwitiriwe izina ry’Uhoraho, abatinye." 
Deuteronomy28:11 Uhoraho azobasesekariza ivyiza, agwize uruvyaro rwo mu nda zanyu, n’urwo mu masho yanyu, n’ imirima yo mu ndimiro zanyu, mu gihugu yarahiye ba sogokuruza banyu kw azokibaha." 
Deuteronomy28:12 Uhoraho azobugururira ijuru, ari ryo bubīko bgiwe buninahaye, ngw ahe igihugu canyu imvura mu gihe cayo, ahezagire n’ibikorwa vyanyu vyose; amahanga menshi azoza kubagurāna, ariko mweho ntimuzoja kuyagurāna." 
Deuteronomy28:13 Uhoraho azobagira umutwe, ntazobagira umurizo; muzokwama mur’ abo hejuru, ntimuzoba abo hasi, ni mwumvira ivyagezwe vy’Uhoraho Imana yanyu mbagera uyu musi, mukavyitondera mukabishitsa," 
Deuteronomy28:14 ntimukikamire i buryo cank’ i bumoso, ngo muve ku kintu na kimwe mu vyo mbageze uyu musi, mukaja kugendanira izindi mana ngo muzisabe." 
Deuteronomy28:15 Ariko ni mutumvira Uhoraho Imana yanyu, ngo mwitondere ivyagezwe vyiwe vyose n’amabgirizwa yiwe yose mbagera uyu musi, iyi mivumo yose izobazako, ibashikīre." 
Deuteronomy28:16 Muzogira umuvumo mu gisagara, muzogira umuvumo mu ndimiro." 
Deuteronomy28:17 Mu bisimbo vyanyu hazoba umuvumo, bo no mu twato twanyu mucumbamwo." 
Deuteronomy28:18 Uruvyaro rwo mu nda zanyu ruzovumwa, bo n’imirima yo mu ndimiro zanyu, n’uruvyaro rw’inka zanyu n’urw’ imikuku yanyu." 
Deuteronomy28:19 Muzogira umuvumo mu maja no mu maza. 
Deuteronomy28:20 Uhoraho azobarungikira umuvumo, n’amananiza, n’ubgihebūre, mu vyo muzogerageza gukora vyose, gushitsa aho muzorandurirwa, mugaherengetera vuba, muhōwe ibibi muzoba mwakoze, vyatumye mumuheba." 
Deuteronomy28:21 Uhoraho azobatērēra ikīza, kibūmireko, kugeza ah’ azobaherengetereza mu gihugu mugiye kwinjira." 
Deuteronomy28:22 Uhoraho azobatērēra ibizotuma mugenda mukōnyēra bo no kurwara inyonko n’ibivyimba birurumba, n’indugumba n’ikigatwa n’ukurumvya n’ururyi rw’agahezambuto: bizobakurikirana gushitsa muhonnye." 
Deuteronomy28:23 Ijuru ryo hejuru yanyu rizomera nk’umuringa, n’isi muhagazeko ibe nk’icuma." 
Deuteronomy28:24 Mu gishingo c’imvura Uhoraho azorekurira umusenyi n’umukungugu mu gihugu canyu, gushitsa murandutse." 
Deuteronomy28:25 Uhoraho azotuma muneshwa n’abansi banyu: muzojana inzira imwe mubateye, mu kubahunga muce mu nzira ndwi; muzoba akūmiza mu bihugu vyose vyo mw isi." 
Deuteronomy28:26 Imivyimba yanyu izoba inyama z’ibisīga vyose vyo mu kirere, n’iz’ ibikōko vyo kw isi, ntihazogira ūvyāmurura." 
Deuteronomy28:27 Uhoraho azobatērēra ibihute nk’ivyo yatērereye Abanyegiputa, no gusiduka amagara, n’urukemba n’ amahere, ivyo mutazoshobora kuvūrwa." 
Deuteronomy28:28 Uhoraho azobatērēra ibisazi n’ubuhumyi n’ubuyingiyingi; 
Deuteronomy28:29 muzogenda mukabakaba ku murango w’amashōka, nk’ukw impumyi ikabakaba mu mwiza, kandi ntimuzogira ukuboko kwiza mu vyo mukora; muzokwama muhahazwa munyagwa na ntaryo, ata kibatabara." 
Deuteronomy28:30 Muzosaba abageni, barongorwe n’abandi; muzokwubaka amazu, ntimuyabemwo; muzotera imizabibu, ntimuzoyāmūra." 
Deuteronomy28:31 Inka zanyu zizobāgwa mubona, ntimuzoziryako; indogoba zanyu zizonyagwa murorēra, ntimuzikomōrerwe; intama zanyu zizohabga abansi banyu, ntihagire ikibatabara." 
Deuteronomy28:32 Abahungu banyu n’abakobga banyu bazonyagwa bahabge irindi hanga, amaso yanyu azokwama areretse, ahere mu nzira burinde bgira, kubgo kubakumbura, ata co mushobora gukora." 
Deuteronomy28:33 Imirima yo mu ndimiro zanyu, n’ivyo mwakoze vyose, bizoribga n’ihanga mutazi; muzokwama muhahazwa mucuranguzwa na ntaryo," 
Deuteronomy28:34 bitume musazwa n’ivyo amaso yanyu azobona biba. 
Deuteronomy28:35 Uhoraho azobatērēra ibihute bibi mu mavi no ku maguru, mudashobora kuvūrwa; mber’ azobibatēza bihēre mu bgoro bg’ikirenge bigeze mu gitwariro." 
Deuteronomy28:36 Uhoraho azobatangana n’umwami muzoba mwiyimikiye, abatange mu maboko y’ihanga mutigeze kumenya, mwe na ba sogokuruza; mushitseyo muzohasabira izindi mana z’ibiti n’iz’ amabuye." 
Deuteronomy28:37 Kandi mur’ ayo mahanga yose ah’ Uhoraho azoba yarabajanye, muzohahindukira akajoreza n’iciro ry’imigani n’agashinyaguro." 
Deuteronomy28:38 Muzosohora imbuto nyinshi, mwimbure bike, kukw inzige zizobirya." 
Deuteronomy28:39 Muzotera imizabibu, muyikorere, ariko ntimuzonywa vino yayo, canke ngo muyāmūre, kukw ingungu zizoyirya." 
Deuteronomy28:40 Mu gihugu canyu cose muzoba mufise imyclayo, ariko ntimuzokwisiga amavuta yayo, kukw iyo myelayo yanyu izorumba." 
Deuteronomy28:41 Muzovyara abahungu n’abakobga, ariko ntibazoba abanyu, kuko bazoshorerwa ar’ inyagano." 
Deuteronomy28:42 Ibiti vyanyu vyose n’ imirima yanyu inzige ni zo zizovyihariza. 
Deuteronomy28:43 Abanyamahanga bari muri mwebge ni bo bazogenda barushiriza kuja hejuru, namwe muzogenda murushiriza gusubira hasi." 
Deuteronomy28:44 Muzoja kubagurāna, ariko bo ntibazoza kubagurāna; bo bazoba umutwe namwe mube umurizo." 
Deuteronomy28:45 Kand’ iyo mivumo yose izobashikako; izobakurikirana, ibahamvye, gushitsa aho muzorandukira, kuko muzoba mutumviye Uhoraho Imana yanyu, ngo mwitondere ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa yiwe, ivyo yabageze." 
Deuteronomy28:46 Iyo mivumo izoba kuri mwebge ngw ibe ikimenyetso n’akūmiza, bo no ku ruvyaro rwanyu ibihe vyose." 
Deuteronomy28:47 Ko muzoba mwaranse gukoreranira Uhoraho Imana yanyu umunezero n’umutima ukunze, mugifise umurengera wa vyose," 
Deuteronomy28:48 ni co kizotuma mukorera abansi banyu, abo Uhoraho azobagomorera kubatēra, mufise inzara n’inyota, mwambaye ubusa, muburaniwe muri vyose; azobambika ingōgo y’icuma mw izosi, gushitsa ah’ azobaherengetereza." 
Deuteronomy28:49 Uhoraho azobagomorera ihanga rya kure, ribatere, arikūye ku mpera y’isi, rize nk’ukw inkukuma yirasa, ihanga mutazomenya ururimi rwaryo," 
Deuteronomy28:50 ihanga rigendana ijisho rikaze, ritazosonera abashaje, canke ngo rigirire abana akagongwe." 
Deuteronomy28:51 Bazorya inyana z’ inka zanyu, n’ivyo imirima yanyu izoba yarēze, gushitsa aho muzorandukira; nta co bazobasigariza, ar’ icitwa uruheke, canke vino, cank’ amavuta ya elayo, cank’ uruvyaro rw’inka zanyu cank’ urw’ imikuku yanyu, gushitsa aho bazobahonereza." 
Deuteronomy28:52 Bazota hagati ibisagara vyanyu vyose, bavyugarize, gushitsa ah’ inzitiro zanyu ndende zikomeye muzoba mwizigiye, zizohomvagurirwa mu gihugu canyu cose; mbere bazokwugariza ibisagara vyanyu vyose vyo mu gihugu canyu cose Uhoraho Imana yanyu yabahaye." 
Deuteronomy28:53 Kandi kubgo kwugarizwa no gusūgerezwa, abansi banyu bazoba babasugereje, muzoruhira kurya uruvyaro mwivyariye, murye abana banyu b’ abahungu n’abakobga, abo Uhoraho Imana yanyu azoba yarabahaye." 
Deuteronomy28:54 Umugabo wo muri mwebge yamenyereye kudibama, yamye ar’ igifyine, azorāba irarīrari mugenzi we, n’umugore wiwe bāpfumbatirana, n’abana biwe azoba yar’ agisigaranye," 
Deuteronomy28:55 bitume ata n’umwe muri bo aha ku nyama z’abana biwe azohora arya, kukw azoba asigaye aburaniwe, kubgo kwugarizwa no gusūgerezwa, abansi banyu bazoba babasūgereje mu bisagara vyanyu vyose." 
Deuteronomy28:56 Umugore wo muri mwebge yamenyereye kudibama, yahora yamikaye, atohīrahīra ngw akandagize ikirenge hasi kubgo kwamikara no kudibama, azorāba irarīrari umugabo wiwe bāpfumbatirana, n’umwana wiwe w’umuhungu n’ umukobga," 
Deuteronomy28:57 bitume abacura ingovyi yamwiviriye mu nda, abacure n’utubondo twiwe ukw atuvyaye; kukw azobarīra mu mpisho, bitewe no kuburanirwa muri vyose, kubgo kwugarizwa no gusūgerezwa, abansi banyu bazoba babasūgereje mu bisagara vyanyu." 
Deuteronomy28:58 Ni mutitondera amajambo yose yo mur’ ibi vyagezwe vyanditswe mur’ iki gitabo, ngo mubishitse; muteko mutinye iri zina ry’icubahiro riteye ubgoba, ni ry’iri: UHORAHO IMANA YANYU;" 
Deuteronomy28:59 Uhoraho azobatērēra ivyago vy’igitangaza, mwe n’ uruvyaro rwanyu; bizoba ivyago bikomeye, vy’igihe kirekire, n’ indwara zikomeye z’igihe kirekire." 
Deuteronomy28:60 Kandi za ndwara zose mwahora mutinya muri Egiputa azozihindukiza, azibatēze namwe, zibamateko." 
Deuteronomy28:61 Mbere n’indwara zose n’ivyago vyose bitarinze kwandikwa mu gitabo c’ibi vyagezwe, na vyo Uhoraho azobibatēza, kugeza aho muzohonera." 
Deuteronomy28:62 Kandi muzosigara mur’ inkehwa, naho muzoba mwanganya ubginshi n’inyenyeri zo kw ijuru; kuko muzoba mutumviye Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy28:63 Kandi nk’uk’ Uhoraho vyamuhimbara kubagirira neza no kubagwiza, ni ko bizomuhimbara kubahonnya no kubatikiza; muzorandurwa mu gihugu mugiye kwinjira ngo mucegukire." 
Deuteronomy28:64 Kand’ Uhoraho azobashwiragiriza mu mahanga yose, uhereye ku mpera y’isi ugashitsa ku yindi; kandi muzosabiray’ izindi mana z’ibiti n’iz’amabuye, mutigeze kumenya, ari mwebge canke ba sogokuruza banyu." 
Deuteronomy28:65 Kandi mur’ ayo mahanga nta mahoro muzohabonera; ntimuzogira uburagamo bg’aho mushinga ikirenge; Uhoraho azobaha kwamana imitima ihagaze, no guhwera mu kajisho, no kugenda muhondobēra mu mitima." 
Deuteronomy28:66 Muzokwama mutegekanya ibigiye kubabako, mwamane ubgoba ku murango no mw ijoro, ata kizigizigi c’uko mugikira." 
Deuteronomy28:67 Buzoca, mugire mut’ Iyo bgira! Buzokwira, mugire mut’ Iyo buca! mubitewe n’ubgoba buri mu mitima yanyu bgayiranduye, n’ivyo amaso yanyu azohora abona." 
Deuteronomy28:68 Kand’ Uhoraho azobasubiza muri Egiputa muri mu māto, mujanye ya nzira nababarira, nti Ntimuzosubira kuyibona ukundi; mushitseyo muzokwishōra mu bansi banyu, ngo mube abagurano n’ abaguranokazi, ariko ntimuzobona uwo kubagura." 
Deuteronomy29:1 Aya ni yo majambo y’isezerano, Uhoraho yabariye Mose gusezeranira n’Abisirayeli mu gihugu c’i Mowabu, yongewe kw isezerano yasezeraniye na bo kuri Horebu." 
Deuteronomy29:2 Mose ahamagara Abisirayeli bose, arababgira, ati Mwiboneye ivy’ Uhoraho yakoze vyose mu maso yanyu mu gihugu ca Egiputa, abigiriye Farawo n’abamenyekana biwe bose, n’igihugu ciwe cose;" 
Deuteronomy29:3 n’ibigerageza bikomeye, n’ibimenyetso, na vya bitangaza bihambaye, amaso yanyu yiboneye." 
Deuteronomy29:4 Arik’ Uhoraho ntiyabaha umutima wo kubitahura, n’amaso yo kuvyitegereza, n’amatwi yo kuvyumva, gushitsa kur’ uyu musi." 
Deuteronomy29:5 Kand’ Uhoraho ati Namaze imyaka mirongwine mbarōngōra mu bugaragwa; imyambaro yanyu ntiyabashiriyeko, n’ inkweto zo mu birenge vyanyu ntizabashiriyeko." 
Deuteronomy29:6 Ntimwagenda murya umutsima, canke ngo munywe vino cank’ inzoga, kugira ngo mumenye yuko nd’ Uhoraho Imana yanyu." 
Deuteronomy29:7 Dushitse aha hantu, Sihoni umwami w’i Heshiboni na Ogi umwami w’i Bashani baza kudutega ngo baturwanye, turabanesha;" 
Deuteronomy29:8 dushikīra ibihugu vyabo, tubiha Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’Abamanase, kuba ishamvu yabo." 
Deuteronomy29:9 None rero ni mwitondere amajambo y’iri sezerano, muyashitse, kugira ngo mugire ukuboko kwiza mu vyo mukora vyose." 
Deuteronomy29:10 Rāba uyu musi muhagaze imbere y’Uhoraho Imana yanyu mwese: abakuru b’imiryango, n’ abashingantahe banyu, n’abagabisha banyu, n’abagabo mwese bo mu Bisirayeli," 
Deuteronomy29:11 n’abana banyu, n’abagore banyu, n’abanyamahanga baba mu nsago zanyu, uhereye ku mushenyi wanyu ukageza ku muvomyi;" 
Deuteronomy29:12 muzanywe no kuja mw isezerano ry’Uhoraho Imana yanyu, isezerano rishingishijwe indahiro, iryo Uhoraho Imana yanyu asezerana namwe uyu musi," 
Deuteronomy29:13 kugira ngw abahagarikire, mumubere ihanga, na we ababere Imana, nk’uko yababgiye, kandi nk’uko yarahiye ba sogokuruza banyu, Aburahamu na Isaka na Yakobo." 
Deuteronomy29:14 Kandi si mwebge mwenyene nsezeranishiriza iri sezerano n’iyi ndahiro; 
Deuteronomy29:15 ariko ndarisezeranishiriza abahagararanye natwe uyu musi imbere y’Uhoraho Imana yacu, bo n’abatari hano uyu musi." 
Deuteronomy29:16 Murazi ko twaba mu gihugu ca Egiputa, n’ingene twaciye hagati mu mahanga;" 
Deuteronomy29:17 kandi mwabonye ibizira bākunda, n’ibigirwamana vyabo vy’ ibiti n’amabuye n’ifeza n’izahabu vyari muri bo." 
Deuteronomy29:18 Muri mwebge ntihaze hagire ūkūra umutima k’Uhoraho Imana yacu, ngw aje gusaba imana z’ayo mahanga, ar’ umugabo cank’ umugore cank’ inzu cank’ umuryango; kugira ngo muri mwebge hoye kuba umuzi uzana ibamba n’umururazi." 
Deuteronomy29:19 Ntihaze hagire uwumva amajambo y’uyu muvumo, ngo yihende mu mutima wiwe, ati Nzoba amahoro, naho mpfa uko ngenze; ivyo vyoba ar’ ukurandurana ibitotahaye n’ivyumye." 
Deuteronomy29:20 Uhoraho ntazokwemera kumuharira, arik’ uburake bgiwe n’ifūhe ryiwe bizopfūndūka nk’umwotsi kur’ uyo muntu, imivumo yose yanditswe mur’ iki gitabo imurundaneko, kand’ Uhoraho azozimiriza izina ryiwe musi y’ijuru." 
Deuteronomy29:21 Uhoraho azomutandukanya n’ imiryango yose y’Abisirayeli, ngw amutērēre ivyago bihwanye n’ imivumo yose yo mw isezerano ryanditswe mur’ iki gitabo c’ ivyagezwe." 
Deuteronomy29:22 Kand’ urunganwe ruzoza hanyuma, ari bo bana banyu bazokura babakurikiye, bo n’ umunyamahanga azova mu gihugu ca kure, ni babona ivyago vyabaye mur’ ico gihugu n’indwara Uhoraho yagiteje," 
Deuteronomy29:23 bakabona yukw ico gihugu cose cabaye amazuku n’umunyu, cahiye uburimbi, ko kitakirimwa, canke ngo kimere, canke ngo kibemwo n’akātsi, ko gisigaye kimeze nk’ukw i Sodomu hākomvomvowe, bo n’i Gomora n’i Adima n’i Seboyimu, ibisagara Uhoraho yakomvomvoje uburake bgiwe n’ubushangashirwe bgiwe;" 
Deuteronomy29:24 bazobaza, mbere n’amahanga yose azobaza, bati Mbega n’iki cateye Uhoraho kugirira ico gihugu artyo? ubgo burake bg’inkazi bururumba bgavuye ku ki?" 
Deuteronomy29:25 Abantu bazobishura, bati N’uko bāretse isezerano ry’Uhoraho, Imana ya ba sekuruza, iryo yari yasezeranye na bo, igihe yabakūra mu gihugu ca Egiputa;" 
Deuteronomy29:26 bakagenda bagasaba izindi mana, bakazisenga, ar’ imana batari bigeze kumenya, izo Uhoraho atābashingiye." 
Deuteronomy29:27 Bati Ni co catumye uburake bgiwe buziriringira ico gihugu, bukakizanira imivumo yose yanditswe mur’ iki gitabo," 
Deuteronomy29:28 Uhoraho akabarandura, akabakūra mu gihugu cabo, bivuye kw ishavu abafitiye, n’uburake n’ubushangashirwe bginshi, akabashiburira mu kindi gihugu, nk’uko biri uyu musi." 
Deuteronomy29:29 Ibikir’ amabanga n’ivy’ Uhoraho Imana yacu, arikw ibimaze guhishurwa n’ivyacu n’uruvyaro rwacu ibihe vyose, kugira ngo twitondere amajambo yose y’ibi vyagezwe." 
Deuteronomy30:1 Igihe ivyo vyose bizoba vyabashitseko, ivy’ umugisha n’umuvumo nabashize imbere, mukavyibukira iyo muri mu mahanga yose ah’ Uhoraho Imana yanyu azoba yarabirukaniye," 
Deuteronomy30:2 mugahindukirira Uhoraho Imana yanyu, mukamwumvira muri vyose, nk’ uko mbibagera uyu musi, mwe n’abana banyu, mumwumvirishije imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose;" 
Deuteronomy30:3 Uhoraho Imana yanyu azotuma muhindukira, muve mu kinyago, abagirire ikigongwe, asubire kubakoraniriza hamwe, abakūye mu mahanga yose ah’ azoba yarabasābagirije." 
Deuteronomy30:4 Kandi namba har’ abirukanywe bo muri mwebge bazoba bar’ iy’ ijuru riherera, Uhoraho Imana yanyu azobakūrayo, abakoranye, mber’ iyo ni ho azoja kubazana." 
Deuteronomy30:5 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azobasubiza mu gihugu car’ ishamvu ya ba sogokuruza, namwe mucegukire; kand’ azobagirira neza, abagwize gusumvya ba sogokuruza." 
Deuteronomy30:6 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azokūrah’ ukudakebga kwo mu mitima yanyu, n’ukwo mu mitima y’uruvyaro rwanyu, kugira ngo mumukundishe imitima yanyu yose, n’ubugingo bganyu bgose, mubone kubaho." 
Deuteronomy30:7 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azoshira iyo mivumo yose ku bansi banyu no ku bazoba babagendanira inzigo no ku babadendereza. 
Deuteronomy30:8 Namwe muzohindukirira Uhoraho, mumwumvire, mwitondere ivyagezwe vyiwe vyose mbagera uyu musi." 
Deuteronomy30:9 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azobasesekariza ivyiza mu bikorwa vyanyu vyose, agwize uruvyaro rwo mu nda zanyu, n’urwo mu masho yanyu, n’imirima yo mu ndimiro zanyu; kuk’ Uhoraho azokwongera kunezererwa kubagirira neza, nk’uko yanezererwa ba sogokuruza," 
Deuteronomy30:10 namba muzoba mwumviye Uhoraho Imana yanyu, mukitondera ivyagezwe n’ amabgirizwa vyanditswe mur’ iki gitabo c’ivyagezwe, mukamuhindukirira, mukamurondeza imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose." 
Deuteronomy30:11 Kukw ivyo vyagezwe mbageze uyu musi atar’ ivyo kubananira, kand’ atar’ ibiri kure." 
Deuteronomy30:12 Ntibiri mw ijuru, ngo muvuge, muti Ni nde yotudūgira mw ijuru, kugira ngw abituzanire, ngo tuvyumvire, tuvyitondere?" 
Deuteronomy30:13 Kandi ntibiri hakurya y’ikiyaga, ngo muvuge, muti Ni nde yotujabukira ikiyaga, ngw abituzanire, ngo tuvyumvire, tuvyitondere?" 
Deuteronomy30:14 Arikw iryo jambo riri hafi yanyu cane, mbere riri mu kanwa kanyu no mu mitima yanyu, ngo mubone kuryitondera." 
Deuteronomy30:15 Ehe rāba, uyu musi mbashize imbere ubugingo n’amahirwe, bo n’urupfu n’amagorwa;" 
Deuteronomy30:16 kuk’ uyu musi mbabariye gukunda Uhoraho Imana yanyu, no kugendera mu nzira ziwe, no kwitondera ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa yiwe n’amatēka yashinze, kugira ngo mubone kubaho, mugasāre, Uhoraho Imana yanyu abahēre umugisha mu gihugu mugiye kwinjira ngo mucegukire." 
Deuteronomy30:17 Ariko ni mwakikama mu mitima yanyu, mukanka kwumvira, mukemera inyosha, mugasenga izindi mana, mukazisaba," 
Deuteronomy30:18 uyu musi ndabamenyesha yuko mutazobura guhona; ntimuzomara igihe kinini mu gihugu mugiye kujabuka Yorodani ngo mucinjire, mucegukire." 
Deuteronomy30:19 Uyu musi ntanze ijuru n’isi kw ivyabona bizobāgiriza, yuko mbashize imbere ubugingo n’urupfu, umugisha n’umuvumo; nuko ni muhitemw’ ubugingo, kugira ngo mubone kubaho, mwe n’uruvyaro rwanyu," 
Deuteronomy30:20 mukunde Uhoraho Imana yanyu, mumwumvire, mwifatanye na we akaramata, kukw ari we bugingo bganyu n’ukuramba kwanyu; kugira ngo mubone kuba mu gihugu yarahiye ba sogokuruza Aburahamu na Isaka na Yakobo, kw azokibaha." 
Deuteronomy31:1 Maze Mose arakomeza, abgira Abisirayeli bose aya majambo." 
Deuteronomy31:2 Arababarira, at’ Ubu mmaze imyaka ijana na mirongwibiri, singishobora gutēra ururengo, kand’ Uhoraho yarambariye, ati Ntuzojabuka uru ruzi Yorodani." 
Deuteronomy31:3 Uhoraho Imana yanyu ni we azojabuka abagiye imbere, kand’ azorandura ayo mahanga ar’ imbere yanyu, namwe mwegukire igihugu cabo: kandi Yosuwa ni we azojabuka abagiye imbere, nk’uk’ Uhoraho yavuze." 
Deuteronomy31:4 Kand’ ayo mahanga Uhoraho azoyagirira nk’ uko yagiriye Sihoni na Ogi, abami b’Abamori, n’igihugu cabo, abo yaranduye." 
Deuteronomy31:5 Uhoraho azobagabura mu maboko yanyu, namwe muze mubagirire nk’uko nabageze kwose." 
Deuteronomy31:6 Mushikame, mushire amanga, ntimutinye, ntimubacikire ivutu: kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we azojana namwe; ntazobaheba, ntazobata." 
Deuteronomy31:7 Maze Mose ahamagara Yosuwa, amubaririra imbere y’Abisirayeli bose, at’ Ushikame, ushire amanga, kukw ari wewe uzojana aba bantu mu gihugu Uhoraho yarahiye ba sogokuruza kw azokibaha: ni wewe uzokibashikiriza." 
Deuteronomy31:8 Uhoraho ni we azokuja imbere; azobana nawe, ntazoguheba, ntazoguta; ntutinye, nturanduke umutima." 
Deuteronomy31:9 Mose yandika ivyo vyagezwe, abishikiriza abaherezi, ari bo Balewi, abareruzi b’isandugu y’ isezerano ry’Uhoraho, abishikiriza n’abakuru bose b’Abisirayeli." 
Deuteronomy31:10 Arabagera, at’ Uk’ umwaka wose ugira indwi utashe, mu gihe cashinzwe c’umwaka wo guheberanira, mu misi mikuru y’insago," 
Deuteronomy31:11 igihe Abisirayeli bose baje gushengerera Uhoraho Imana yanyu ha hantu azoba yaratoranije, muze muhore musomera ibi vyagezwe Abisirayeli bose." 
Deuteronomy31:12 Muze mukoranye abantu, abagabo n’abagore n’abana, n’abanyamahanga baba muri mwebge, kugira ngo bavyumve, bavyige, bubahe Uhoraho Imana yanyu, bitondere amajambo yose y’ibi vyagezwe, babishitse;" 
Deuteronomy31:13 no kugira ngw abana babo bataribgabimenye, bavyumve, bige kwubaha Uhoraho Imana yanyu, igihe cose muzoba mur’ ico gihugu, ico mugiye kujabuka Yorodani ngo mucinjire." 
Deuteronomy31:14 Uhoraho abarira Mose, ati Rāba, igihe cawe co gupfa kiri hafi: enda hamagara Yosuwa, murenguke mw ihema ry’ibonaniro, kugira ngo ndamushikirize igikorwa. Nuko Mose na Yosuwa baragenda, bararenguka mw ihema ry’ibonaniro." 
Deuteronomy31:15 Maz’ Uhoraho aserukira mur’ iryo hema, ari mu nkingi y’igicu: iyo nkingi ihagarara mu muryango w’iryo hema." 
Deuteronomy31:16 Uhoraho abarira Mose, ati Rāba, ugiye guhamvya ba sogokuruza bawe; kand’ iri hanga rizohaguruka, bahurumbire izindi mana nk’ibimaka, ari vyo bigirwamana vy’ico gihugu, aho bagiye kuja kuba muri bene co, bamveko, bice isezerano ryanje nasezeranye na bo." 
Deuteronomy31:17 Maz’ ico gihe uburake bganje buzobaziriringira, nanje ndabahebe, ndabahishe mu nyonga hanje, bamarwe n’ivyago vyinshi n’imibabaro bizobazako; bitume bavuga, bat’ Icateye ibi vyago kutuzako s’ukw Imana yacu itari muri twebge?" 
Deuteronomy31:18 Ico gihe ni koko nzobahisha mu nyonga hanje, mbahōye ibibi vyose bazoba bakoze vyo guhindukirira izindi mana." 
Deuteronomy31:19 None rero ni mwandike iyi ndirimbo, uyigishe Abisirayeli, uyibatoze, kugira ngw iyi ndirimbo imbēre icabona ku Bisirayeli kizobāgiriza." 
Deuteronomy31:20 Kuko ni namara kubashikana mu gihugu narahiye ba sekuruza babo, igihugu gitemba amata n’ubūki, bakarya, bagahāga, bakadibama; bazohērako bahindukirire izindi mana, bazisabe, bankēngēre, bice isezerano ryanje." 
Deuteronomy31:21 Kand’ ivyo vyago vyinshi n’imibabaro ni vyamara kubazako, iyi ndirimbo izobāgiriza nk’icabona, kukw itazokwibagirana ngw ive mu kanwa k’uruvyaro rwabo. N’ubu nzi ivyo bīgereye mu vyiyumviro vyabo, ntarabashikana mu gihugu narahiye ko nzobaha." 
Deuteronomy31:22 Nuko kur’ uwo musi nyene Mose yandika iyo ndirimbo, ayigisha Abisirayeli." 
Deuteronomy31:23 Kand’ Uhoraho abarira Yosuwa mwene Nuni, at’ Ushikame, ushire amanga; kukw ari wewe uzoshikana Abisirayeli mu gihugu narahiye ko nzobaha: kandi nzobana nawe." 
Deuteronomy31:24 Maze Mose, ahejeje kwandika amajambo y’ivyo vyagezwe mu gitabo, ayarangije," 
Deuteronomy31:25 abarira Abalewi, ari bo bareruzi b’isandugu y’isezerano ry’Uhoraho," 
Deuteronomy31:26 ati Ni mujane iki gitabo c’ivyagezwe, mugishire i ruhande y’isandugu y’isezerano ry’Uhoraho Imana yanyu, kigumeho kugira ngo kibe icabona co kubāgiriza." 
Deuteronomy31:27 Kuko nzi ubugarariji bganyu, n’ukuntu mutagonda izosi; ko mukunda kugarariza Uhoraho nkiriho, nkiri kumwe namwe mur’ iki gihe, ntimuzorushiriza ni namara gupfa?" 
Deuteronomy31:28 Ni munkoranirize abakuru bose b’imiryango yanyu, n’abashingantahe banyu, kugira ngo mvugire aya majambo mu matwi yabo, ntange ijuru n’isi kw ivyabona bizobāgiriza." 
Deuteronomy31:29 Kuko nzi yuko, ni namara gupfa, muzokwononekara rwose, mugakikama mugata inzira mbagera uyu musi; kand’ amaherezo, ivyago bizobatera, kuko muzoba mukoze ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, mukamurakisha ibikorwa vy’intoke zanyu." 
Deuteronomy31:30 Nuko Mose avugira mu matwi y’ikoraniro ryose ry’Abisirayeli amajambo y’iyi ndirimbo, gushitsa ah’ ayarangirije." 
Deuteronomy32:1 Tega ugutwi, wa juru we, nanje mvuge; Isi na yo ni yumve amajambo ava mu kanwa kanje." 
Deuteronomy32:2 Ukwigisha kwanje kugwe nk’ imvura, Amajambo yanje atonde nk’ ikime, Abe nk’ukw imvura y’akajogotera igwa ku rumerēra, Kandi nk’iy’ akavuvu iy’ igwa ku bgatsi." 
Deuteronomy32:3 Kuko ngira namamaze izina ry’Uhoraho. Enda ni mwaturire Imana yacu kw ifise icubahiro gikomeye. 
Deuteronomy32:4 Ico Gitandara, igikorwa ciwe n’agahore; Kand’ inzira ziwe zose ziragororotse. N’Imana yo kwizigirwa, itarimwo kugabitanya, Iroranya, kandi y’Inyakuri." 
Deuteronomy32:5 Barayihemukiye, ntibakir’ abana bayo, ariko vyabateye agasembga: N’ab’ urunganwe rw’ibidambidambi bagoramye." 
Deuteronomy32:6 Mbeg’ iyo ni yo ngero mushubije Uhoraho, Mwa bantu b’ibipfu b’imburabgenge? Si we Muvyeyi wanyu yabaremye, Akababumba, akabakomeza?" 
Deuteronomy32:7 Ni mwibuke ibihe vya kera, Mwiyumvire uk’ urunganwe rwagiye rukūranwa mu myaka yashize. Bibaze ba so, barabibamenyesha, N’abo hambere, barabibabarira." 
Deuteronomy32:8 Igihe Īsumba Vyose yagabanganya amahanga amashamvu yayo, Igatandukanya amoko n’ayandi, Yashizeh’ imbibe z’amahanga, Nk’ukw igitigiri c’Abisirayeli kingana." 
Deuteronomy32:9 Kukw abantu b’Uhoraho ari bo mugabane wiwe, Aba Yakobo ni bo shamvu y’ aho yigereje ibango." 
Deuteronomy32:10 Yabasanze mu gihugu c’ ubugaragwa, Mu bugaragwa bg’ubgeranyange, humvikanamw’ ibihūrira; Abakikiza irya n’ino, arababungabunga, Abazigama nk’imbone y’ijisho." 
Deuteronomy32:11 Nk’ukw inkukuma ikangura ivyana vyayo mu cāri, Igahungiriza amababa hejuru yavyo, Igasanza amababa, ikabijana, Ikabihēka ku mababa yayo:" 
Deuteronomy32:12 Uko ni k’Uhoraho yagenda abarōngōra wenyene, Ata mana y’inyamahanga yari kumwe na we." 
Deuteronomy32:13 Yabahaye kugenda bajandagira ku mpinga z’imisozi yo mu gihugu, Barya ivyeze vyo mu mirima; Abaha kuvotagira ubūki bgo mu bitandara, N’amavuta ya elayo ava mu rutare rukomeye;" 
Deuteronomy32:14 Abaha n’amata y’urubu n’ amatāmatāma, N’ibinure vy’abana b’intama n’ivy’ amapfizi y’intama, N’amasho y’i Bashani, n’ impene, N’ingano zitengengeye nziza; Mwanyoye vino, ari yo maraso y’inzabibu." 
Deuteronomy32:15 Ariko Yeshuruni amaze kuvyibuha, atēra akagere: Yaravyibushe, arasenyuka, acika igisēme; Maz’ aca areka Imana yamuremye, Akēngēra ca Gitandara c’ agakiza kiwe." 
Deuteronomy32:16 Bayiteye kugira ifūhe kubgo gusaba imana z’inyamahanga, Bayirakishije ibizira bakoze;" 
Deuteronomy32:17 Bahaye ibimazi abadayimoni batar’ Imana, Bahaye ibimazi imana batigeze kumenya, Imana nsha z’inzaduka, Izo ba sogokuruza batātinya." 
Deuteronomy32:18 Ca Gitandara mwavutseko ntimukicibuka: Mwibagiye Imana yabavyaye. 
Deuteronomy32:19 Uhoraho yarabibonye, karaziriringa, Ashavurira abahungu biwe n’ abakobga biwe." 
Deuteronomy32:20 Aravuga, ati Reka mbahishe mu nyonga hanje, Ndābe iherezo ryabo uko rizomera; Kukw ar’ urunganwe rw’ ibidambidambi, N’abana batar’ abizigirwa." 
Deuteronomy32:21 Ati Bantēje ifūhe ibitar’ Imana; Bandakishije ibigirwamana vyabo vy’ubusa: Nuko nanje nzobatēza ishari abatar’ ihanga ry’ukuri, Nzobarakisha ihanga ry’imburabgenge." 
Deuteronomy32:22 Kuk’ umuriro w’uburake bganje udometswe, Wātse, ugashika hasi i kuzimu, Ugatōngōra isi n’ivyeze kuri yo, Ukadomeka amatanguriro y’ imisozi." 
Deuteronomy32:23 Nzobarundakw ivyago, Nzobamarirakw imyampi yanje;" 
Deuteronomy32:24 Bazogenda bamarwa umunywera n’inzara, bahondoberezwe n’umururumbo, N’ikiza gikaze; Nzobatērēra ibikōko, bibate mu menyo yavyo, Ndabatērēre n’ivyikwega mu mukungugu vy’ubumara." 
Deuteronomy32:25 Hanze inkota izohēkūra, No mu nzu habe gucika ivutu, Yice imisore n’inkumi, N’abana bonka n’abatāma bameze imvi." 
Deuteronomy32:26 Nari mmaramaje kubashwiragiriza kure, Nkazimanganya ukwibukwa kwabo mu bantu," 
Deuteronomy32:27 Iyo ntatinya ibitutsi vy’abansi, N’ukw abarwanizi babo bovyita ukundi, Bakavuga, bat’ Ubuhizi bgacu buhambaye Ni bgo bgakoze ivyo vyose, s’ Uhoraho." 
Deuteronomy32:28 Kukw ar’ ihanga ry’abantu ata co bībaza, Ata bgenge buri muri bo." 
Deuteronomy32:29 Iyo baba abanyabgenge bokwibajije ibi, Bakiyumvira ivy’ iherezo ryabo." 
Deuteronomy32:30 Umwe yoshoboye ate gukinagiza igihumbi, Na babiri kwirukana ibihumbi cumi, Iyo ca Gitandara cabo atabagura, Iy’ Uhoraho atabagabura?" 
Deuteronomy32:31 Kukw igitandara ca ba bandi kidahwanye n’icacu, Mbere n’abansi bacu ubgabo barabizi." 
Deuteronomy32:32 Umuzabibu wabo wavuye ku w’i Sodomu, No mu mirima y’i Gomora; Inzabibu zabo n’amabamba, Imisoko yazo n’imirurazi." 
Deuteronomy32:33 Vino yabo ni nk’ubumara bg’ inzoka, Mbere ni nk’ubumara bgica bg’imvuvyi." 
Deuteronomy32:34 Mbeg’ ivyo ntibibītswe aho ndi? Ntivyugaraniwe mu bubīko bganje? 
Deuteronomy32:35 Uguhōra n’ukwanje, nzobasubiriza mu nkōko Igihe ibirenge vyabo bizonyerera. Kuk’ umusi w’ivyago vyabo uri hafi, Kand’ ibigira bibazeko bizotebuka." 
Deuteronomy32:36 Kuk’ Uhoraho azocira urubanza abantu biwe, Azokwirīmbūra ku vyo agirira abashumba biwe, Ni yabona yuk’ ubushobozi bgabo buheze, Ata wugisigaye, n’iyo yoba imbohe cank’ uwidegemvya." 
Deuteronomy32:37 Azobaza, ati Mbeg’ imana zabo ziri hehe, Ca gitandara bāri bizigiye?" 
Deuteronomy32:38 Zimwe zārya ibinure vy’ibimazi vyabo, Zikanywa vino z’ibiturire bāshikana? Ni zihaguruke zibatabare, Zibe ari zo zibakingira!" 
Deuteronomy32:39 Nuko rero mumenye yuko jewe, jewe ubganje, ari jewe Mana, Kandi kw ata yindi mana ibangikanye nanje: Ni jewe ntuma umuntu apfa, ni jewe ntuma umuntu abaho; Ni jewe nkomeretsa, ngakiza; Kandi nta woshobora kugira ico arokora mu kuboko kwanje." 
Deuteronomy32:40 Mbere mmanitse ukuboko kwanje, ndagutunze mw ijuru, Nti Ndahiye ukubaho kwanje, nk’uko namah’ ibihe vyose," 
Deuteronomy32:41 Yukw igihe nzokarisha inkota yanje irabagirana nk’ umuravyo, Ukuboko kwanje kugafata amatēka, Nzokwihōra abarwanizi banje, Nsubirize mu nkōko abanyanka." 
Deuteronomy32:42 Imyampi yanje nzoyiboreza amaraso, Amaraso y’abishwe n’ay’ abafashwe mpiri; Inkota yanje izorya inyama, Ikegete imitwe y’abatware b’abansi." 
Deuteronomy32:43 Yemwe banyamahanga, ni munezeranwe n’abantu bayo, Kukw abāvishije amaraso y’ abasavyi bayo izoyabahōra, Kand’ izokwihōra abarwanizi bayo, Itangire impongano igihugu c’abantu bayo." 
Deuteronomy32:44 Nuko Mose araza, avugira amajambo yose y’iyo ndirimbo mu matwi y’abantu, afatanije na Yosuwa mwene Nuni." 
Deuteronomy32:45 Maze Mose arangije kubgira Abisirayeli bose ayo majambo yose," 
Deuteronomy32:46 arababarira, ati Mushire imitima yanyu ku majambo yose mbabariye uyu musi, muze muyatoze abana banyu kugira ngo baze bitondere amajambo yose y’ivyo vyagezwe, babishitse." 
Deuteronomy32:47 Ivyo ntimubigire ivyoroshe; kukw ari vyo bugingo bganyu, kandi ni mwavyitondera bizobahesha kurambira mu gihugu, ico mugiye kujabuka Yorodani ngo mucinjire." 
Deuteronomy32:48 Kur’ uwo musi nyene Uhoraho abarira Mose," 
Deuteronomy32:49 ati N’udūge mur’ iyi misozi yo muri Abarimu, urinde ushika ku musozi Nebo, uri mu gihugu c’i Mowabu, aharābana n’i Yeriko; witegereze igihugu c’i Kanani nahaye Abisirayeli kw ishamvu." 
Deuteronomy32:50 Kand’ uzoca utambūrira kur’ uyo musozi udūze, uhamvye abanyu, nk’uko Aroni mukurwawe yapfiriye ku musozi Hori, akabahamvya;" 
Deuteronomy32:51 kuko mwampemukiye hagati mu Bisirayeli, igihe mwari ku mazi y’i Meriba h’i Kadeshi, mu bugaragwa bg’i Zini, ntimwerekane ukwera kwanje hagati mu Bisirayeli." 
Deuteronomy32:52 Ico gihugu uzogitereza amaso kiri kure yawe, ariko ntuzokigeramwo, ico gihugu mpaye Abisirayeli." 
Deuteronomy33:1 Iyi ni yo mihezagiro Mose umuntu w’Imana yahezagiye Abisirayeli, atarapfa:" 
Deuteronomy33:2 at’ Uhoraho yaturutse kuri Sinayi, Yabarasiye aserutse kuri Seyiri, Yakayanganye aserutse ku musozi Parani, Avuye hagati mu masinzi y’ abera; I buryo bgiwe har’ umuriro waka." 
Deuteronomy33:3 N’ivy’ ukuri arakunda amahanga, Abera biwe bose bari mu kuboko kwiwe, Bicaye hambavu y’ibirenge vyiwe, Umuntu wese yumva amajambo yiwe." 
Deuteronomy33:4 Mose yadushingiye ivyagezwe, Ni vyo shamvu y’ikoraniro ry’ aba Yakobo." 
Deuteronomy33:5 Kand’ Uhoraho yar’ Umwami mu ba Yeshuruni, Igihe abakuru bāgaba abantu bākorana, Imiryango yose y’Abisirayeli igakoranira hamwe." 
Deuteronomy33:6 Aba Reyubeni baragahoraho, ntibagapfe, Abantu bo muri bo ntibabe bake." 
Deuteronomy33:7 Ibi ni vyo yavuze ku ba Yuda: At’ Uhoraho, ni wumve ijwi rya Yuda, Umusubize mu bgoko bgabo. Amaboko yiwe yaramurwaniye, Nawe uz’ umubere umutabazi wo kumutabara abansi biwe." 
Deuteronomy33:8 Aba Lewi abavugako, Ati Tumimu zawe na Urimu zawe zifiswe n’umukunzi wawe, Uwo wageragereje i Masa, Ugahārīrira na we ku mazi y’i Meriba." 
Deuteronomy33:9 Lewi yavuze ku vya se na nyina, ati Sinkibamenya; N’abo bavukana ntabemera, Canke ngw anamenye n’ivy’ abana biwe ubgiwe; Kukw Abalewi bakomeje ijambo ryawe, Bakitondera isezerano ryawe." 
Deuteronomy33:10 Bazokwigisha aba Yakobo amatēka washinze, Bigishe Abisirayeli ivyagezwe vyawe. Bazokumotereza imibavu, Bakwosereze ibimazi bidasonōye ku gicaniro cawe." 
Deuteronomy33:11 Ewe Uhoraho, hezagira inkomezi za Lewi, Wemere igikorwa c’amaboko yiwe. Uze wame uvunagura urukenyerero rw’abamukūriye hasi, Bo n’abamwanka, kugira ngo ntibongere kuvyuka." 
Deuteronomy33:12 Aba Benyamini abavugako, Ati N’umutoni w’Uhoraho, kand’ azobana na we amahoro; Yama amukingiriye bukarinda bgīra, Aba mu bitugu vyiwe." 
Deuteronomy33:13 Aba Yosefu abavugako, At’ Igihugu ciwe kiragahezagirwa n’Uhoraho, Kironke umuhezagiro w’ibirenze ibindi biva mw ijuru, n’uw’ ikime, N’uw’ amazi aryamye hasi i kuzimu." 
Deuteronomy33:14 Umuhezagiro w’ibirenze ibindi vyezwa n’izuba, N’uw’ ibirenze ibindi vyera uk’ ukwezi gutashe;" 
Deuteronomy33:15 N’uw’ ivy’ agahebuza vyera ku misozi yahozeho kera, N’uw’ ibirenze ibindi vyera ku mirambi yamaho;" 
Deuteronomy33:16 N’uw’ ibirenze ibindi vyo mw isi n’ibiyuzuye, N’uw’ ubuntu bg’Imwe yari muri ca gisaka c’amahwa: Umugisha ube ku mutwe wa Yosefu, Mu gitwariro c’uwagizwe mukuru muri bene se." 
Deuteronomy33:17 Impfizi yiwe y’uburiza, icubahiro n’icayo, Amahembe yayo ni nk’ay’ imbogo: Izoyicisha amahanga yose, gushitsa ku mpera y’isi. Ni kw amasinzi y’aba Efurayimu ameze, Bo n’ibihumbi vy’aba Manase." 
Deuteronomy33:18 Aba Zebuloni abavugako, At’ Ewe Zebuloni, nezererwa gutēra ururengo kwawe, Nawe Isakari, nezererwa kwigumira mu mahema yawe!" 
Deuteronomy33:19 Amahanga bazoyatumako ngw aze ku musozi wabo, Aho ni ho bazotangira ibimazi vy’ukugororcka. Kuko bazovotagira ibibōgabōga mu biyaga, N’ubutunzi buhishijwe mu musenyi." 
Deuteronomy33:20 Aba Gadi abavugako, At’ Aragahezagirwa uwāgurira Gadi: Abunda nk’intambge y’ingore, Atabagura amaboko no mu gitwariro." 
Deuteronomy33:21 Yikubitiye umugabane usumba iyindi mu gihugu, Kukw ari ho icibare c’umugabisha w’ingabo cari kibītswe; Yaje arōngōye abantu; Yashikije amatēka y’Uhoraho, N’ivyo yashinze ku Bisirayeli." 
Deuteronomy33:22 Aba Dani abavugako, Ati Dani n’ikibuguru c’intambge, Asimba ava i Bashani." 
Deuteronomy33:23 Aba Nafutali abavugako, At’ Ewe Nafutali, uhāze ivyo wahawe ku buntu, Wuzuye imigisha y’Uhoraho: Ni wegukire igihugu c’i burengerazuba n’ic’i bumanuko." 
Deuteronomy33:24 Aba Asheri abavugako, Ati Asheri aragahezagirwa kuruta abandi bana, Ashirwe imbere na bene se; Ajobeke ikirenge mu mavuta ya elayo." 
Deuteronomy33:25 Ibihindizo vyawe bizoba ivyuma n’imiringa, Kand’ ukw imisi yawe ingana, ni kw inkomezi zawe zizongana." 
Deuteronomy33:26 Nta gihwanye n’Imana yawe, ewe Yeshuruni, Iza ireruwe n’ijuru, izanywe no kugutabara, Iza ireruwe n’ibicu, iri n’ igitinyiro." 
Deuteronomy33:27 Imana ihoraho ni yo buhungiro bgawe, Kand’ amaboko y’ibihe vyose yama akuramira. Yirukanye abansi imbere yawe, Iravuga, iti Genda urandure!" 
Deuteronomy33:28 Uko ni kw Abisirayeli bahavuye baba amahoro, Iriba rya Yakobo rikībēra ukwaryo Mu gihugu kibamw’ ingano na vino, Ijuru ryaco rigatonyanga ikime." 
Deuteronomy33:29 Yemwe Bisirayeli, murahiriwe! N’ihanga ki rihwanye namwe kuba ihanga ryarokowe n’Uhoraho, Ari we nkinzo ibakingira, ikabakiza, Ari we nkota ibubahiriza? Abansi banyu bazoza babakomere ibōbo, Namwe muzosiribanga ibitabo vyabo batavye ku mpinga z’imisozi." 
Deuteronomy34:1 Maze Mose ava mu kiyaya c’i Mowabu, adūga umusozi Nebo, ashika ku gatwe Pisiga, aharābana n’i Yeriko. Uhoraho amwereka igihugu cose c’i Gileyadi gushitsa i Dani," 
Deuteronomy34:2 n’ic’ Abanafutali cose, n’ic’ Abefurayimu, n’ic’ Abamanase, n’ic’ Abayuda cose, gushitsa ku kiyaga c’i burengerazuba." 
Deuteronomy34:3 Amwereka n’i Negebu, n’ikiyaya co kuri Yorodani, ari ho haca igihogoro c’i Yeriko, igisagara co mu bigazi, gushitsa i Sowari." 
Deuteronomy34:4 Uhoraho aramubarira, ati Ngīkirīya igihugu narahiye Aburahamu na Isaka na Yakobo, nti Nzogiha uruvyaro rwanyu. None nguhaye kukirābisha amaso, ariko ntuzojabuka ng’ ujeyo." 
Deuteronomy34:5 Nuko Mose umusavyi w’ Uhoraho apfira ngaho mu gihugu c’i Mowabu, nk’ukw ijambo ry’ Uhoraho ryavuze." 
Deuteronomy34:6 Uhoraho amuhamba mu mwonga wo mu gihugu c’i Mowabu, aharābana n’i Beti‐Peyori; ariko nta wuzi imva yiwe na bugingo n’ubu." 
Deuteronomy34:7 Mose yapfuye amaze imyaka ijana na mirongwibiri; kand’ amaso yiwe ntiyaribgarābe ivyijiji, cank’ inkomezi ziwe ngo zigabanuke." 
Deuteronomy34:8 Abisirayeli bamara imisi mirongwitatu baririra Mose, bari mu kiyaya c’i Mowabu; nukw imisi yo kuririra Mose no kumugandarira irarangira." 
Deuteronomy34:9 Kandi Yosuwa mwene Nuni yari yuzuye impwemu y’ubgenge, kuko Mose yari yaramurambitsekw ibiganza. Nukw Abisirayeli baramwumvira, bagenza nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose." 
Deuteronomy34:10 Kandi mu Bisirayeli ntihigeze kuboncka ūvugishwa n’Imana ahwanye na Mose, uwo Uhoraho yibonanira na we imbonankubone." 
Deuteronomy34:11 Nta wogereranywa na we kubg’ ibimenyetso n’ibitangaza vyose Uhoraho yamutumye gukorera mu gihugu ca Egiputa, ngw abigirire Farawo n’abamenyekana biwe bose n’igihugu ciwe cose;" 
Deuteronomy34:12 no kubg’ ivy’ ububasha n’ibiteye ubgoba vyose Mose yakoreye imbere y’ Abisirayeli bose. 
Joshua1:1 Mose umusavyi w’Uhoraho amaze gupfa, Uhoraho abarira Yosuwa mwene Nuni umufasha wa Mose," 
Joshua1:2 ati Mose umusavyi wanje yāpfuye; none rero va hasi, ujabukane aba bantu bose urwo ruzi Yorodani, muje mu gihugu mbahaye, mwebge Abisirayeli." 
Joshua1:3 Ahantu hose muzokandagiza ibirenge ndahabahaye, nk’uko nabariye Mose." 
Joshua1:4 Uhereye mu bugaragwa no kur’ uriya musozi Lebanoni, ugashitsa ku ruzi runini, ari rwo Efurate, ugahitana igihugu cose c’Abaheti, ukageza ku kiyaga kinini gihera i burengerazuba, ni rwo ruzoba urugabano rwanyu." 
Joshua1:5 Nta muntu n’umwe azoshobora kuguhagarara imbere imisi yose uzomara ukiriho: nk’uko nabanye na Mose ni ko nzobana nawe; sinzoguhemukira, sinzoguta." 
Joshua1:6 Shikama, ushire amanga, kukw ari wewe uzoshikiriza abo bantu igihugu narahiye ba sekuruza ko nzokibaha." 
Joshua1:7 Mugabo shikama, ushire amanga cane, kugira ngo witondere ivy’ ivyagezwe vyose bivuga, ubishitse, ivyo Mose umusavyi wanje yakugeze; ntuz’ utambamire i buryo cank’ i bumoso, kugira ng’ ugire ukuboko kwiza ah’ uja hose." 
Joshua1:8 Ibiri mur’ ico gitabo c’ivyagezwe ntuz’ ubikūre mu kanwa kawe; arik’ uze wame ubirīmbūra ku murango no mw ijoro, kugira ng’ubone kwitondera ivyanditswemwo vyose; ni ho ivyawe bizogenda neza, ukagira amahirwe." 
Joshua1:9 None si jewe nkwibaririye, nti Shikama, ushire amanga? Nuko ntutinye, nturanduke umutima, kuko jewe Uhoraho Imana yawe ndi kumwe nawe ah’ uzoja hose." 
Joshua1:10 Maze Yosuwa abarira abagaba abantu," 
Joshua1:11 ati Ni mugende munyuranganye aho mushagaje, mubarire abantu, muti Ni murondere impamba, kuko mu misi itatu muzojabuka rurya ruzi Yorodani, kugira ngo mwinjire ico gihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye ngo mucegukire." 
Joshua1:12 Kandi Yosuwa abarira Abareyubeni n’Abagadi n’igice c’umuryango wa Manase," 
Joshua1:13 ati Ni mwibuke rya jambo Mose umusavyi w’Uhoraho yababariye, at’ Uhoraho Imana yanyu arabaruhuye, abahaye iki gihugu." 
Joshua1:14 Nukw abagore banyu n’abana banyu n’amasho yanyu bize bisigare mur’ iki gihugu Mose yabahaye co hakuno ya’Yorodani; ariko mwebge mwese abahizi, muze mujabuke imbere ya bagenzi banyu, mwitwaje ibirwanishwa, kugira ngo mubatabare," 
Joshua1:15 gushitsa ah’ Uhoraho azoruhurira bagenzi banyu nk’uko namwe yabaruhuye, na bo bakegukira igihugu Uhoraho Imana yanyu yabahaye; hanyuma mubone kugaruka mur’ iki gihugu mwegukiye, mukigerēre, ico Mose umusavyi w’Uhoraho yabahaye gihera i burasirazuba, hakuno ya Yorodani." 
Joshua1:16 Na bo bishura Yosuwa, bat’ Ivy’ utubariye vyose tuzobikora, kand’ ah’ uzodutuma hose tuzojayo." 
Joshua1:17 Nk’uko twahora twumvira Mose muri vyose, ni ko nawe tuzokwumvira; mugabo rero, Uhoraho Imana yawe az’ abane nawe nk’uko yabana na Mose." 
Joshua1:18 Umuntu wese azogarariza, akanka icagezwe cawe, ntiyumvire ic’ umubariye cose, azokwicwa. Mugabo, shikama, ushire amanga." 
Joshua2:1 Bakir’ i Shitimu, Yosuwa mwene Nuni atuma abantu babiri mu mpisho, ngo baje gutata; arababarira, ati Ni mugende mwitegereze ico gihugu, cane‐cane i Yeriko. Nuko baragenda, bashika mu nzu ya maraya yitwa Rahabu, bahāka indaro." 
Joshua2:2 Baja kubarira umwami w’i Yeriko, bat’ Erega kur’ uyu mugoroba haje abantu bo mu Bisirayeli, baje gutata igihugu." 
Joshua2:3 Uwo mwami atuma kuri Rahabu, ati Zana abo bantu baje i wawe, kuko bazanywe no gutata igihugu cose." 
Joshua2:4 Arik’ uwo mugore ajana abo bantu bompi, arabahisha; araheza abarira izo ntumwa, ati Ni koko haje abantu i wanje, ariko sinamenye iyo bavuye;" 
Joshua2:5 nuko hageze mu mūgarira, buhwibiriye, abo bantu baciye bagenda, ariko sinzi aho baroye; enda ni mubakurikire, murabafata." 
Joshua2:6 Ariko yari yabūrije hejuru ku nzu, arabahisha, abarenzakw ibiti vya pishita bitaribgakūbgekw inyuzi, ivyo yari yanikiye aho nyene ku nzu." 
Joshua2:7 Nuko ba bandi baragenda, baja kubakurikira mu nzira ija kuri Yorodani, ku majabukiro yarwo; bamaze kurenga irembo ry’igisagara, baca barugarira." 
Joshua2:8 Nuko batararyama, uwo mugore arūrira, aja ah’ abo bantu bari ku nzu," 
Joshua2:9 arababarira, ati Nzi yuk’ Uhoraho abahaye iki gihugu; kandi mwaduciye ivutu, mber’ abari mu gihugu bose bahiye cōba kubganyu." 
Joshua2:10 Kuko twumvise ingen’ Uhoraho yakamije Ikiyaga Gitukura imbere yanyu, igihe mwava muri Egiputa; kandi twumvise n’ivyo mwagiriye abami bompi b’Abamori hakurya ya Yorodani, Sihoni na Ogi, abo mwagesheje rwose." 
Joshua2:11 Tuvyumvise, imitima yacu yaciye ituvamwo, nta muntu n’umwe yar’ agisigaranye umutima mu nda kubganyu: kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we Mana iri hejuru mw ijuru no hasi kw isi." 
Joshua2:12 Nuko rero ndabinginze, ni mundahire Uhoraho yuko muzogirira neza ab’ inzu ya data, nk’uko nanje ndabagiriye neza; mumpe ikimenyamenya c’ ukuri," 
Joshua2:13 yuko muzorokora data na mama, na basaza banje na barumuna banje n’ababo bose, mukadukiza ntidupfe." 
Joshua2:14 Abo bantu baramwishura, bati Ni mutatuvuga, amagara yacu mukijije natwe ntituzobura gukiza ayanyu. Maz’ Uhoraho ni yaduha iki gihugu, tuzokugirira neza, ntituzoguhemukira." 
Joshua2:15 Araheza abūrurukisha umugozi abacishije mw idirisha, kukw inzu yiwe yar’ ifatanye n’uruzitiro rw’amabuye ruzitiriye igisagara: ni ho yaba." 
Joshua2:16 Arababarira, ati Ni mugende ruguru ku misozi, kugira ngo ntimuhūre n’ababagenza; mwinyegezeyo kumara imisi itatu, gushitsa ah’ ababagenza bazogarukira: muheze muze mubone kugenda." 
Joshua2:17 Abo bantu baramwishura, bati Ni watirigana mu vyo tukubgira, iyo ndahiro ntizodufata." 
Joshua2:18 Enda ni twashika mur’ iki gihugu, uz’ upfundike aka kagozi gasa n’agahama kur’ iri dirisha uducishijemwo; maze so na nyoko n’abo muvukana n’abo mu rugo kwa so bose uz’ ubakoranirize aha i wawe." 
Joshua2:19 Mugabo, ūzotirimuka akava mu nzu yawe agasohoka, amaraso yiwe ni we azosubirako, natwe tweho tuzocuna; arik’ umuntu wese azoba kumwe nawe mu nzu, akagira ic’ aba, amaraso yiwe ni twebge azosubirako." 
Joshua2:20 Ariko ni watuvuga, iyo ndahiro uturahije ntizodufata." 
Joshua2:21 Arabishura, ati Biraba nk’uko muvuze. Araheza arabasezera, baragenda. Maz’ apfundika ako kagozi gasa n’agahama kw idirisha." 
Joshua2:22 Nuko baragenda barengera imisozi, bamaray’ imisi itatu, gushitsa ah’ abagiye kubagenza bagarukiye; ariko bari babarondeye mur’ iyo nzira yose, barabahebūra." 
Joshua2:23 Maz’ abo bantu bompi baragaruka, bamanuka iyo misozi, barajabuka bashikīra Yosuwa mwene Nuni, bamudōndera ivyababayeko vyose." 
Joshua2:24 Baramubarira, bati N’ ukuri koko, Uhoraho agabuye ico gihugu cose mu maboko yacu, mbere bene co bose twabaranduye imitima." 
Joshua3:1 Bukeye Yosuwa arazinduka, avana i Shitimu n’Abisirayeli bose, bashika kuri Yorodani, barāra batajabutse." 
Joshua3:2 Hashize imisi itatu, abagaba abantu banyuranganya aho bashagaje," 
Joshua3:3 babarira abantu, bati Ni mwabona isandugu y’isezerano ry’Uhoraho Imana yanyu ireruwe n’abaherezi ari bo Balewi, muze muce muhaguruka muve aho muri, muyikurikire," 
Joshua3:4 kugira ngo mumenye inzira mukwiye kujana, kuko mutigeze guca mur’ iyi nzira. Mugabo, hagati yanyu na yo haze hasigare ikirere c’intambuko igihumbi; ntimuze muyēgēre." 
Joshua3:5 Maze Yosuwa abarira abantu, ati Ni mwiyeze, kukw ejo Uhoraho azokora ibitangaza muri mwebge." 
Joshua3:6 Yosuwa araheza abarira abaherezi, ati Ni murerure isandugu y’ isezerano, mwītangire imbere y’ abantu mu kujabuka. Nuko barerura iyo sandugu, bītangira imbere y’abantu." 
Joshua3:7 Maz’ Uhoraho abarira Yosuwa, at’ Uyu musi ngira ntangure kugukuza imbere y’Abisirayeli bose, kugira ngo bamenye yuko ndi kumwe nawe nk’uko nāmana na Mose." 
Joshua3:8 Kand’ ubarire abaherezi bareruye isandugu y’isezerano, uti Ni mwashika ah’ amazi ya Yorodani agarukira, muyashōreremw’ ibirenge, muhagararemwo." 
Joshua3:9 Yosuwa abarira Abisirayeli, ati Ni mwigire hano, mwumve amajambo y’Uhoraho Imana yanyu." 
Joshua3:10 Araheza aravuga, at’ Iki ni co kigira kibamenyeshe yukw Imana nzima iri muri mwebge, kandi yukw itazobura kwirukana Abanyakanani imbere yanyu, bo n’ Abaheti n’Abahiwi n’Abaferizi n’Abagirugashi n’Abamori n’Abayebusi." 
Joshua3:11 Ehe rāba, isandugu y’isezerano ry’Uhoraho Nyen’ isi yose igira ibītangire imbere mu kuja muri Yorodani." 
Joshua3:12 Nuko ni murobanure abantu cumi na babiri mu miryango y’Abisirayeli, mu muryango wose havemw’ umuntu umwe‐umwe." 
Joshua3:13 Maz’ abaherezi barerura isandugu y’ Uhoraho Nyen’ isi yose ni bashinga ibirenge mu mazi ya Yorodani, amazi yarwo ava ruguru aca yīmīrwa, yirundanye." 
Joshua3:14 Nukw abantu bashīngūra amahema yabo, kugira ngo bajabuke Yorodani, kand’ abaherezi bareruye isandugu y’isezerano babītangira imbere." 
Joshua3:15 Nukw abo baherezi bareruye iyo sandugu bashika kuri Yorodani, maze bagishōrera ibirenge vyabo ah’amazi agarukira (kuko mu gihe c’iyimbura, Yorodani rwama rurenga inkombe zarwo)," 
Joshua3:16 amazi ava ruguru aca arīmīrwa, yirundaniriza aharinganiye n’igisagara citwa Adamu kibangikanye n’i Saretani, kure y’aho bagomba kujabukira, kand’ ayo hepfo atembera mu kiyaga co mu kiyaya citwa Araba, ari co Kiyaga c’Umunyu, arakamuka. Nukw abantu barajabuka batumbereye i Yeriko." 
Joshua3:17 Abaherezi bareruye isandugu y’isezerano ry’Uhoraho bahagarara muri Yorodani hūmūtse, maz’ Abisirayeli bose bajabukira ahūmūtse, kugeza ah’ abantu bose barangirije kujabuka Yorodani." 
Joshua4:1 Iryo hanga ryose rimaze kujabuka Yorodani, Uhoraho abarira Yosuwa," 
Joshua4:2 ati Musobanure ba bagabo cumi na babiri mu bantu, umwe‐umwe mu miryango yose," 
Joshua4:3 mubabarire, muti Ni mutore amabuye cumi n’abiri ngaha nyene muri Yorodani, ah’ abaherezi bahagaze, muyajabukane muyarambike aho muja kurāra iri joro." 
Joshua4:4 Nuko Yosuwa ahamagaza ba bagabo ukw ar’ icumi na babiri yarobanuye mu Bisirayeli, umwe‐umwe mu miryango yose;" 
Joshua4:5 arababarira, ati Ni muje imbere y’ isandugu y’Uhoraho Imana yanyu muri Yorodani, umuntu wese yāndūre ibuye, muyashire ku rutugu, nk’ukw igitigiri c’imiryango y’ Abisirayeli kingana;" 
Joshua4:6 kugira ngw az’ abe ikimenyamenya muri mwebge. Hanyuma mu bihe bizoza, abana banyu ni babaza, bat’ Aya mabuye yerekana iki?" 
Joshua4:7 muze mubishure, muti N’ukw amazi ya Yorodani yīmiriwe, akitandukaniriza imbere y’isandugu y’isezerano ry’ Uhoraho; mut’ Igihe yarikw irajabuka Yorodani, amazi yarwo yarīmiriwe; muti Kand’ aya mabuye yabereyeho kuba icibutso c’Abisirayeli gushitsa ibihe vyose." 
Joshua4:8 Nukw abo bagabo b’Abisirayeli bakora nk’uko Yosuwa yababariye, bāndūra amabuye cumi n’abiri muri Yorodani, nk’uk’ Uhoraho yabariye Yosuwa, angana n’igitigiri c’imiryango y’Abisirayeli; barayajabukana, bayashikana aho bagiye kurāra, bayaturaho." 
Joshua4:9 Yosuwa na we ashinga amabuye cumi n’abiri nyene muri Yorodani, ah’ abaherezi bareruye isandugu y’ isezerano bahagaze: kandi ni ho akiri na bugingo n’ubu." 
Joshua4:10 Kukw abo baherezi bareruye iyo sandugu bari bahagaze muri Yorodani, gushitsa ah’ ivyo Uhoraho yabariye Yosuwa kubgira abantu vyarangiriye vyose, bihwanye n’ivyo Mose yari yarabariye Yosuwa vyose: nuko ni kw abantu bihuse, barajabuka." 
Joshua4:11 Maz’ abantu bose bamaze kujabuka, isandugu y’ Uhoraho irajabuka, ireruwe n’ abaherezi, abantu barorēra." 
Joshua4:12 Kand’ Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango wa Manase ni bo bagiye imbere y’ abandi Bisirayeli mu kujabuka, bītwaje ibirwanishwa, nk’uko Mose yari yarababariye." 
Joshua4:13 Ingabo zabo zari nk’ibihumbi mirongwine, zītwaje ibirwanishwa, ziteguye kurwana, zica imbere y’Uhoraho mu kiyaya c’i Yeriko." 
Joshua4:14 Kur’ uwo musi Uhoraho akuza Yosuwa imbere y’Abisirayeli bose, baramwubaha imisi yose yamaze akiriho, nk’uko bubaha Mose." 
Joshua4:15 Uhoraho abarira Yosuwa," 
Joshua4:16 ati Barira abaherezi bareruye isandugu y’Ibishinga intahe bave muri Yorodani. 
Joshua4:17 Nuko Yosuwa abarira abaherezi, ati Ni mudūge, muve muri Yorodani." 
Joshua4:18 Maz’ abaherezi bareruye iyo sandugu y’ isezerano ry’Uhoraho bavuye muri Yorodani, bashitse i musozi, amazi ya Yorodani asubira gutemba aho yahora, arenga inkombe, nk’uko yar’ asanzwe." 
Joshua4:19 Abantu bādūze bava muri Yorodani ku musi w’icumi w’ ukwezi kwa mbere, basagaza i Gilugali ku ruhande rw’i burasirazuba rw’i Yeriko." 
Joshua4:20 Ya mabuye cumi n’abiri bakūye muri Yorodani Yosuwa ayashinga i Gilugali. 
Joshua4:21 Maz’ abarira Abisirayeli, ati Mu bana banyu, ni hagira abazobaza ba se mu bihe bizoza, bat’ Aya mabuye n’ay’ iki?" 
Joshua4:22 muze mubabarire, muti N’ukw Abisirayeli bājabutse uru Yorodani nk’abaca ku musozi." 
Joshua4:23 Ati Kuk’ Uhoraho Imana yanyu yakamije amazi yarwo imbere yanyu, kugeza muhejeje kujabuka, nk’uko yagize Ikiyaga Gitukura, igihe yagikamiriza imbere yacu kugeza duhejeje kujabuka;" 
Joshua4:24 kugira ngw amahanga yose yo mw isi amenye yuk’ ukuboko kw’Uhoraho gukomeye, batinye Uhoraho Imana yanyu ibihe vyose." 
Joshua5:1 Maz’ abami bose b’Abamori bāba hakuno ya Yorodani mu ruhande rw’i burengerazuba, n’ abami bose b’Abanyakanani bāba ku kiyaga, bumvise ingen’ Uhoraho yakamirije amazi ya Yorodani imbere y’Abisirayeli kugeza bahejeje kujabuka, imitima yabo ibavamwo, ntihāba hakigira ūfise umutima mu nda kubg’ Abisirayeli." 
Joshua5:2 Ico gihe Uhoraho abarira Yosuwa, ati Wisaturire amabuye akarishe bga mbugita, usubizeh’ ugukebga mu Bisirayeli ubga kabiri." 
Joshua5:3 Yosuwa asatuza amabuye akarishe bga mbugita, akebeshereza Abisirayeli ku musozi Araloti." 
Joshua5:4 Inyanduruko Yosuwa abakebesha n’iyi: n’ukw abagabo bose b’abahizi bari bavuye muri Egiputa bari baraguye mu nzira, mu bugaragwa, bamaze kuva muri Egiputa;" 
Joshua5:5 kukw abantu bose bavuyeyo bari barakebge, arikw abāvukiye mu nzira bose mu bugaragwa, bamaze kuva muri Egiputa, bo ntibaribgakebge;" 
Joshua5:6 kukw Abisirayeli bari bamaze imyaka mirongwine bagendagenda mu bugaragwa, kugeza ah’ abahizi bose b’iryo hanga bavuye muri Egiputa bāherengetereye, kuko batumviye Uhoraho. Kand’ Uhoraho yari yarabarahiye kw atazokunda ko babona igihugu yarahiye ba sekuruza babo kw azokibaha, ni co gihugu gitemba amata n’ubūki." 
Joshua5:7 Abana babo, abo yashubije mu kirenge cabo, ni bo Yosuwa yakebesheje, kuko bataribgakebge; inyanduruko n’uko batākebewe mu nzira." 
Joshua5:8 Nukw abantu bose bamaze kubakeba baguma ngaho nyene aho bari bashagaje, kugeza bakize." 
Joshua5:9 Uhoraho abarira Yosuwa, at’ Uyu musi mbakūyekw agakēngērwe Abanyegiputa bābakēngereye, ndagatembagaje. Ni co catumye aho hantu hitwa Gilugali na bugingo n’ubu." 
Joshua5:10 Nukw Abisirayeli bagishagaje i Gilugali barya ivya Pasika ku musi ugira icumi na kane w’ukwo kwezi, ku mugoroba, bari mu kiyaya c’i Yeriko." 
Joshua5:11 Bukeye, umusi wa Pasika ushize, barya ivyeze mur’ ico gihugu, bacumba udutsima tutambiwe, barya n’ impeke zikaranze." 
Joshua5:12 Maz’ uwo musi nyene bariye ku vyeze mur’ ico gihugu, manu ntiyongera kuboneka; Abisirayeli ntibongera kubona manu ukundi, arik’ uwo mwaka bakomeje kurya ivyeze mur’ ico gihugu c’i Kanani." 
Joshua5:13 Maze Yosuwa ari hafi y’i Yeriko, agize ngw arunamura amaso, abona umuntu imbere yiwe, yāsokōye inkota, ayifashe mu ntoke. Yosuwa aramwēgēra, aramubaza, ati Mbeg’ ur’ ūje ku ruhande rwacu, canke ku rw’abansi bacu?" 
Joshua5:14 Aramwishura, at’ Ekāye: arikw ikinzanye ubu n’uko nd’ umugabisha w’ingabo z’Uhoraho. Maze Yosuwa arapfukama, arūnama, amuha icubahiro, aramubaza, ati Mugenzi, jewe umusavyi wawe non’ ico ugomba kumbarira n’iki?" 
Joshua5:15 Nuk’ uwo mugabisha w’ingabo z’Uhoraho yishura Yosuwa, ati Kūra inkweto mu birenge vyawe, kukw aho hantu uhagaze ar’ ahēra. Nuko Yosuwa abigenza artyo." 
Joshua6:1 Kand’ i Yeriko bari biyugaranye bahadadiye kubgo gutinya Abisirayeli; nta warenga irembo, kandi nta washika imbere." 
Joshua6:2 Uhoraho abarira Yosuwa, ati Rāba, ngabuye i Yeriko mu maboko yawe, bo n’umwami waho n’abahizi baho b’ibishirīra." 
Joshua6:3 Muze muzenguke ico gisagara, mwese ab’ ingabo, mukizenguke rimwe‐rimwe ku musi kumara imisi itandatu." 
Joshua6:4 Kand’ abaherezi ndwi baze bajane inzamba ndwi z’amahembe y’impfizi z’intama, bagende imbere y’isandugu; maze ku musi ugira indwi muze muzenguke ico gisagara ibihetangabo ndwi; kand’ abo baherezi baze bagende baravuza izo nzamba." 
Joshua6:5 Maz’ ayo mahembe y’impfizi z’intama ni bayavuza ijwi rirandiriye, mukumva ijwi ryayo, abantu bose bace bīha akāmo icarimwe: maz’ uruzitiro rw’amabuye rw’ico gisagara ruzoca ruhomvokera hasi, abantu bose bace barengagira, umuntu wese aho yar’ atumbereye." 
Joshua6:6 Nuko Yosuwa mwene Nuni ahamagaza abaherezi, arababarira, ati Ni murerure isandugu y’isezerano, maz’ abandi baherezi ndwi bajane inzamba ndwi z’amahembe y’impfizi z’intama, bagende imbere y’isandugu y’Uhoraho." 
Joshua6:7 Maz’ abarira abantu, ati Ni mushireko, mugende, muzenguke ico gisagara; abafise ibirwanishwa abe ari bo baja imbere y’isandugu y’Uhoraho." 
Joshua6:8 Nuko Yosuwa amaze kubarira abantu, ba baherezi ndwi bashirako baragenda, batwaye za nzamba ndwi, bar’ imbere y’Uhoraho, bagenda barazivuza; isandugu y’isezerano ry’Uhoraho ibaja inyuma." 
Joshua6:9 Abītwaje ibirwanishwa baja imbere ya ba baherezi bagenda baravuza inzamba, inyuma haza abīmirije ya sandugu, za nzamba bakiriko barazivuza." 
Joshua6:10 Ariko Yosuwa abarira abantu, ati Ntimuze muvuze akāmo, canke ngw ijwi ryanyu ryumvikane, canke ngo hagire ijambo na rimwe riva mu kanwa kanyu, gushitsa ku musi nzobabaririra kwitera hejuru: ni ho muzoca mwiha akāmo." 
Joshua6:11 Nukw atuma iyo sandugu y’Uhoraho izenguka ico gisagara, ikakizenguka rimwe; bagaheza bagasubira aho bashagaje, bakarāra ngaho." 
Joshua6:12 Bukeye Yosuwa azinduka mu gatondo kare, abaherezi barerura isandugu y’Uhoraho." 
Joshua6:13 Maze ba baherezi ndwi batwaye za nzamba ndwi, baja imbere y’isandugu y’Uhoraho, bakomeza kugenda barazivuza; abītwaje ibirwanishwa baja imbere yabo, inyuma haza abīmirije ya sandugu y’Uhoraho, za nzamba bakiriko barazivuza." 
Joshua6:14 Kur’ uwo musi ugira kabiri bazenguka ico gisagara rimwe nyene, basubira aho bashagaje. Uko ni ko bāgenjeje kumara imisi itandatu." 
Joshua6:15 Maze ku musi ugira indwi, bazinduka mu gaturuturu, bazenguka ico gisagara nk’uko bahora, bashitsa ibihetangabo ndwi: kur’ uwo musi gusa ni ho bākizengutse gushikana indwi." 
Joshua6:16 Maze ku muzenguko ugira indwi, ba baherezi bakiriko baravuza za nzamba, Yosuwa abarira abantu, ati Ni mwihe akāmo, kuk’ Uhoraho abahaye iki gisagara." 
Joshua6:17 Ati Kand’ igisagara n’ibiri muri co vyose bicitse inyegu y’Uhoraho; mugabo Rahabu, umwe maraya, abe ari we arokoka, bo n’abari mu nzu yiwe bose, kuko yanyegeje za ntumwa twatuma." 
Joshua6:18 Ariko mwebge muzire akaziri ntimugire ico mukorako mu vyabaye inyegu y’ Uhoraho; kuko ni mwavyifuza, mukabikorako, muzoba muzaniye umuvumo n’ivyago Abisirayeli aho mushagaje." 
Joshua6:19 Arikw amafeza yose n’amazahabu n’ibintu vyose vyo mu miringa n’ivyo mu vyuma bibaye ivyera vy’Uhoraho: bizoja mu bushinguro bgiwe. 
Joshua6:20 Nuko za nzamba zivuze, abantu biha akāmo: mbere bacumva ijwi ryazo, baciye biha akāmo icarimwe, inzitiro zica zihomvokera hasi, abantu baca bararengagira, bītera mu gisagara, umuntu wese aho yar’ atumbereye, barakinesha." 
Joshua6:21 Bageseza ivyari mur’ ico gisagara vyose, bicisha inkota abagabo n’abagore, abato n’abashaje, n’inka n’intama n’indogoba." 
Joshua6:22 Maze Yosuwa abarira ba bantu babiri bāja gutata igihugu, ati Ni mwinjire mu nzu ya wa mugore maraya, mumusohorane n’ab’ afise bose, nk’uko mwamurahiye." 
Joshua6:23 Nukw iyo misore yagiye gutata igihugu irinjira, isohokana Rahabu na se na nyina na basaza be n’abo bafise bose; bajana umuryango wiwe wose, babashikana inyuma y’ah’ Abisirayeli bashagaje." 
Joshua6:24 Igisagara bagitōngōza umuriro, n’ivyari muri co vyose; arikw amafeza n’amazahabu n’ibintu vyo mu miringa n’ivyo mu vyuma, ni vyo bashize mu bushinguro bgo mu ngoro y’Uhoraho." 
Joshua6:25 Nuko Yosuwa arokora Rahabu umwe maraya, n’inzu ya se, n’abo yar’ afise bose; aba mu Bisirayeli gushitsa na bugingo n’ubu, kuko yanyegeje za ntumwa Yosuwa yatumye i Yeriko kuhatata." 
Joshua6:26 Ico gihe Yosuwa aca amahani abantu, aravuga, ati Ni hagira umuntu ahaguruka, akazokwubaka iki gisagara c’i Yeriko, aravumwe imbere y’Uhoraho. Igihe azokwubaka itanguriro ryaho azobura umwana wiwe w’imfura, kand’ igihe azotera ibikingi vy’amarembo yaho azobura umwana wiwe w’ umuhererezi." 
Joshua6:27 Nuk’ Uhoraho yabana na Yosuwa; aba rurangiranwa mur’ ico gihugu cose. 
Joshua7:1 Arikw Abisirayeli bacumura mu vyagizwe inyegu y’Uhoraho; Akani mwene Karami, Karami wa Zabudi, Zabudi wa Zerahi, wo mu muryango wa Yuda, ni we yasotōye ku vyagizwe inyegu; maz’ uburake bg’Uhoraho buziriringira Abisirayeli." 
Joshua7:2 Yosuwa atuma abantu bava i Yeriko ngo baje i Hayi; hari hafi y’i Betaveni, ku ruhande rw’i Beteli rw’i burasirazuba; arababarira, ati Ni mudūge, muje gutata ico gihugu. Nukw abo bantu baradūga, baja gutata Hayi." 
Joshua7:3 Bagaruka aho Yosuwa ari, baramubgira, bat’ Abantu bose ntibarinde kudūgayo; ni hagende nk’ibihumbi bibiri canke bitatu, babe ari bo bahatera. Ntiwirirwe ugorera abantu bose ubusa ngo badūgeyo, kukw abaho ari bake." 
Joshua7:4 Nuko mu bantu havamwo nk’ibihumbi bitatu, badūgayo: arikw abantu b’i Hayi barabirukana." 
Joshua7:5 Ab’i Hayi babīcamw’ abantu nka mirongwitatu na batandatu, barabakinagiza, babahanuye kw irembo ry’igisagara babashitsa i Shebarimu, bagenda barabīcira ku mumanuko. Maz’ imitima y’abantu ishongera mu nda zabo, icika nk’amazi;" 
Joshua7:6 Yosuwa na we yitantamurirakw impuzu ziwe, yitembagaza imbere y’isandugu y’Uhoraho ashitsa ku mugoroba, bo n’abakuru b’Abisirayeli, bīsūrirakw imikungugu ku mitwe." 
Joshua7:7 Yosuwa aravuga, ati Yoo! Ewe Mwami Uhoraho! N’ iki catumye ujabutsa aba bantu Yorodani, kugira ng’ utugabure mu maboko y’Abamori ngo batugeseze? Ereg’ iyo tuba twapfumye tuguma hakurya ya Yorodani!" 
Joshua7:8 None ga Mwami, ndacavuga iki, kw Abisirayeli babinjitse ibitugu imbere y’abansi babo?" 
Joshua7:9 Kukw Abanyakanani n’abari mu gihugu bose bazovyumva, bāze batuzingazinge, bazimirize izina ryacu mw isi: non’ izina ryawe rikomeye uzorirwanira ngw iki?" 
Joshua7:10 Maz’ Uhoraho abarira Yosuwa, ati Va hasi: n’iki gitumye witembagaza hasi?" 
Joshua7:11 Ereg’ Abisirayeli bacumuye, kuko baciye mw isezerano ryanje nari nabageze kwitondera, bagasotōra ku vyagizwe inyegu yanje, bakavyiba, bagatako bakabirenzako, mbere bakabisukiranya n’ibintu vyabo." 
Joshua7:12 Ico ni co gitumye Abisirayeli badashobora guhagarara imbere y’abansi babo, bakabinjika ibitugu imbere yabo, kuko bahindutse ibivume. Mbere sinzokwongera kubana namwe shiti mukūye ivyagizwe inyegu yanje muri mwebge." 
Joshua7:13 Va hasi, ubgire abantu biyeze, ut’ Umusi w’ejo uz’ ushike mwiyejeje, uti Ni we nyene abivuze, Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, ngo Yemwe Bisirayeli, muri mwebge harih’ ivyagizwe inyegu yiwe; uti Ntimugishobora guhagarara imbere y’abansi banyu gushitsa mubikūye muri mwebge." 
Joshua7:14 Nuko mu gitondo muze mukorane, umuryango umwe‐umwe ukwawo, maz’ umuryango nzokwerekana, jewe Uhoraho, uz’ ukorane, inzu imwe‐imwe ukwayo; maz’ inzu nzokwerekana, jewe Uhoraho, iz’ ikorane, nyen’ irembo umwe‐umwe ukwiwe; maz’ urugo nzokwerekana, jewe Uhoraho, baze bakorane, umugabo umwe‐umwe ukwiwe." 
Joshua7:15 Maz’ ūzofatanwa ivyagizwe inyegu yanje azoturiranwa n’ivyiwe vyose, kuko yishe isezerano ryanje, jewe Uhoraho, agakora ikizira mu Bisirayeli." 
Joshua7:16 Nuko Yosuwa azinduka kare mu gatondo, ahamagaza Abisirayeli, umuryango umwe‐umwe ukwawo; umuryango wa Yuda urafatwa." 
Joshua7:17 Ahamagaza amazu ya ba Yuda, inzu ya ba Zerahi irafatwa; ahamagaza ab’ inzu ya Zerahi, ben’ amarembo umwe‐umwe, Zabudi arafatwa." 
Joshua7:18 Ahamagaza abo mu rugo rwiwe, umugabo umwe‐umwe; hafatwa Akani mwene Karami, umwuzukuru wa Zabudi, Zabudi mwene Zerahi, wo mu muryango wa Yuda." 
Joshua7:19 Maze Yosuwa abarira Akani, ati Mwana wanje, enda ni wubahe Uhoraho Imana y’Abisirayeli, uyishire hejuru; mbarira ico wakoze, ntumpishe." 
Joshua7:20 Akani yishura Yosuwa, ati N’ivy’ ukuri nacumuye k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli; kand’ uko vyagenze n’uku:" 
Joshua7:21 nabonye mw isahu umwambaro mwiza uvuye i Shinari, na shekeli z’ifeza amajana abiri, n’ikigabane c’izahabu kirivye shekeli mirongwitanu; ndaheza ndavyifuza, ndabitwara; kandi bizītse mu kuzimu mw ihema ryanje, n’ifeza ziri musi yavyo." 
Joshua7:22 Maze Yosuwa atuma abantu, bagenda biruka, bitera mw ihema; basanga binyegejwe mw ihema ryiwe, n’ifeza ziri musi yavyo." 
Joshua7:23 Babikūrayo, babizanira Yosuwa n’Abisirayeli bose, babirambika ngaho imbere y’Uhoraho." 
Joshua7:24 Nuko Yosuwa n’Abisirayeli bose bafata Akani wo mu ba Zerahi, bamujanana na za feza na wa mwambaro na ca kigabane c’izahabu, bo n’abahungu biwe n’abakobga biwe n’inka ziwe n’indogoba ziwe n’intama ziwe n’ihema ryiwe n’ ivyo yar’ afise vyose, babidūgana mu kiyaya c’i Akori." 
Joshua7:25 Maze Yosuwa aravuga, ati N’iki catumye udutēza amagorwa? Nawe uyu musi Uhoraho aragutera amagorwa. Maz’ Abisirayeli bose bamutera amabuye; babicisha amabuye, barabaturira." 
Joshua7:26 Baraheza bamurundakw ikirundo kinini c’ amabuye: kiracariho na bugingo n’ubu. Maz’ Uhoraho arigarura, uburake bgiwe bg’inkazi burahwama. Ni co catumye izina ry’ aho hantu hitwa Ikiyaya Akori na bugingo n’ubu." 
Joshua8:1 Uhoraho abarira Yosuwa, ati Ntutinye, kandi nturanduke umutima; jana ingabo zose, uhaguruke, utere i Hayi: rāba, ngabuye umwami waho mu maboko yawe, bo n’abantu biwe n’igisagara ciwe n’igihugu ciwe." 
Joshua8:2 Kand’ uz’ ugire Hayi n’umwami waho nk’uko wagiriye Yeriko n’umwami waho; mugabo ivyo muzosahura vyose n’inka zaho, muze muvyitwarire bibe iminyago yanyu. Kandi muze muce igico hirya y’ ico gisagara." 
Joshua8:3 Nuko Yosuwa arahaguruka, bo n’ingabo zose, ngo baje gutera i Hayi: maz’ atoranya abantu ibihumbi mirongwitatu b’abahizi, abarungika mw ijoro." 
Joshua8:4 Arababarira, ati Murumva: muje kubunda hirya y’ico gisagara; ntimukije kure cane, kandi mwese mube mwiteguye." 
Joshua8:5 Nanje n’ abantu turi kumwe bose tuzokwēgereza igisagara: maze ni badushwabadukira nk’ubga mbere, tuzoca twīgira nk’ababahunze;" 
Joshua8:6 na bo bazoca badukurikira, tubahende, tubavane hafi y’igisagara, bagire ngo turabahunze nk’ubga mbere. Uko ni ko tuzogenda dusa n’ababahunga." 
Joshua8:7 Maze namwe muze muheze muvyuke aho mubunze mu gico, mutere ico gisagara, kuk’ Uhoraho Imana yanyu azoba akigabuye mu maboko yanyu." 
Joshua8:8 Maze ni mwamara kukivyagira, muze mugiturire, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze. N’ivyo, ivyo mbageze." 
Joshua8:9 Nuko Yosuwa arabarungika; baja aho baja kubunda, baguma hagati ya Beteli na Hayi, ahahera i burengerazuba bga Hayi; ariko Yosuwa we, iryo joro arāra mu ngabo." 
Joshua8:10 Yosuwa ahenga kare mu gatondo akoranya ingabo, adūgana n’abakuru b’Abisirayeli, azigiye imbere, baja i Hayi." 
Joshua8:11 Izo ngabo zose zari kumwe na we ziradūga, zishika hafi y’ico gisagara aharābana na co, zisagaza ku ruhande rwaco rw’i burārūko; kandi hār’ umwonga hagati yabo n’i Hayi." 
Joshua8:12 Maz’ atoranya abantu nk’ibihumbi bitanu, abarungika kuja kubunda hagati y’i Beteli n’i Hayi, i burengerazuba bg’ico gisagara." 
Joshua8:13 Uko ni ko bāciye abantu intēko: itsitsi ry’ingabo risigara i burārūko bg’ico gisagara, abagiye kubunda bakaja i burengerazuba bgaco; ariko Yosuwa we, iryo joro arāra mur’ uwo mwonga." 
Joshua8:14 Maz’ umwami w’i Hayi abibonye, akorokana kare n’abo mur’ ico gisagara, bihutira gushwabadukira Abisirayeli, umwami n’ abantu biwe bose, ngo babasange ku kamanuko kaja mu kiyaya, babasōbōre; ariko ntiyar’ azi ko har’ abābunze hirya y’ico gisagara." 
Joshua8:15 Yosuwa n’Abisirayeli bose bīgira nk’abaneshejwe imbere yabo, bahunga bajanye inzira ija mu bugaragwa." 
Joshua8:16 Uko ni kw abo mur’ ico gisagara bose bāciye bīvuta ngo babakōndōrere inyuma; kandi bakiriko barakōndōrera inyuma ya Yosuwa, arabahenda, abavana hafi y’ico gisagara." 
Joshua8:17 Ntihasigara umugabo n’umwe i Hayi cank’ i Beteli, ataje kwirukana Abisirayeli; basiga igisagara cuguruwe, babakōndōrera inyuma." 
Joshua8:18 Maz’ Uhoraho abarira Yosuwa, ati Tunga i Hayi iryo cumu witwaje, kuko ngira ndahagabure mu maboko yawe. Nuko Yosuwa atunga icumu yitwaje kur’ ico gisagara." 
Joshua8:19 Agitunga ukuboko, abāri babunze baca bavyuka ako kanya aho bāri baryamye, bītera mu gisagara, barakivyagira, bihūtira kugiha impumbi." 
Joshua8:20 Ab’ i Hayi bagize ngo barasubiza amaso inyuma, babona imyotsi y’ico gisagara idūze intumbgejuru, bituma bananirwa guhunga, babura epfo na ruguru; maze ba bandi bāri bīgize nk’abahungira mu bugaragwa barabahindukirana." 
Joshua8:21 Nuko Yosuwa n’Abisirayeli bose babonye kw abāri bīcīye igico bavyagiye ico gisagara, kandi kw imyotsi yaco ipfūndūka, bahindukirana ab’ i Hayi, bagenda barabica." 
Joshua8:22 Ba bandi na bo bava mu gisagara, babata hagati, babaturuka hirya no hino; ntihagira n’umwe abajana, canke ngw acike kw icumu." 
Joshua8:23 Umwami w’i Hayi bamufata mpiri, bamuzanira Yosuwa." 
Joshua8:24 Maz’ Abisirayeli bahejeje kwicira ab’ i Hayi mu gahinga no mu bugaragwa aho bāri babirukaniye, basize ar’ imihindigiti bishwe n’ inkota iyo bava bakagera, bose basubira i Hayi, bahatōngōza inkota." 
Joshua8:25 Nukw abantu b’i Hayi iyo bava bakagera, abishwe uwo musi nyene, abagabo n’abagore, bar’ ibihumbi cumi na bibiri." 
Joshua8:26 Kandi Yosuwa ntiyagarura ukuboko yari yatungishije icumu, gushitsa aherengeteje kugeseza ab’i Hayi bose." 
Joshua8:27 Mugabo, inka n’ivyo basahuye vyo mur’ ico gisagara, ni vyo Abisirayeli bitwariye ngo bibe iminyago yabo, nk’uk’ Uhoraho yari yarageze Yosuwa." 
Joshua8:28 Uko ni ko Yosuwa yaturiye Hayi, ahahindura ikigūngūzi c’amasakamburira gushitsa ibihe vyose; hasigara ar’ amatongo kugeza na bugingo n’ubu." 
Joshua8:29 Na we umwami w’i Hayi amumanika ku giti gushitsa ku mugoroba; maze ku kirengazuba Yosuwa abarira abamanura umuvyimba wiwe ku giti, bawuterera imbere y’irembo ry’igisagara, bawurundakw ikirundo kinini c’amabuye; kiracariho na bugingo n’ubu." 
Joshua8:30 Maze Yosuwa yubakira Uhoraho Imana y’Abisirayeli igicaniro ku musozi Ebalu," 
Joshua8:31 nk’uko Mose umusavyi w’Uhoraho yabariye Abisirayeli, nk’uko vyanditswe mu gitabo c’ivyagezwe vya Mose, igicaniro c’amabuye atabājwe, atigeze gukozwakw icuma; bagitangirakw ibimazi boshereje Uhoraho, batanga n’ibimazi vy’ ishimwe." 
Joshua8:32 Maze yandikira imbere y’Abisirayeli ivyagezwe vya Mose ku mabuye, nk’uko Mose yari yaravyanditse." 
Joshua8:33 Abisirayeli bose n’abakuru babo n’abashingantahe n’abacamanza bahagarara imbere y’Abalewi barerura isandugu y’isezerano ry’Uhoraho, bamwe ku ruhande rumwe rw’iyo sandugu, abandi ku rundi: s’ab’ imvukira gusa, ariko n’abanyamahanga na bo; igihimba kimwe cari gihagaze ku ruhande rw’umusozi Gerizimu, ikindi ku ruhande rw’ umusozi Ebalu, nk’uko Mose umusavyi w’Uhoraho yababariye ubga mbere, uko bizogenzwa mu guhezagira Abisirayeli." 
Joshua8:34 Hanyuma asoma amajambo yose y’ivyagezwe, imihezagiro n’imivumo, nk’ uko vyari vyaranditswe vyose mu gitabo c’ivyagezwe." 
Joshua8:35 Nta jambo na rimwe mu yo Mose yageze yose, Yosuwa atāsomeye imbere y’ikoraniro ry’Abisirayeli ryose, hamwe n’abagore n’abana n’abanyamahanga bāgendana na bo." 
Joshua9:1 Maz’ abami bose bo hakuno ya Yorodani, bo mu mugamba waho, n’abo mu misozi iciye bugufi, n’abo ku kiyaga kinini, aharābana n’i Lebanoni, Abaheti n’ Abamori n’Abanyakanani n’Abaferizi n’Abahiwi n’Abayebusi bavyumvise," 
Joshua9:2 barifatanya bahūza umutima, ngo baje kurwanya Yosuwa n’Abisirayeli." 
Joshua9:3 Maz’ ababa i Gibeyoni bumvise ivyo Yosuwa yagiriye Yeriko na Hayi," 
Joshua9:4 bagira inama y’ubgenge, baragenda batēkera impamba mu magunira y’imishire, baziremēka indogoba zabo, bo n’imikuza y’insāto ya vino y’imishire, yatabutse, isanikiriye;" 
Joshua9:5 bambara inkweto z’imishire mu birenge ziteye ibiremo, bambara n’impuzu z’imishire nyene; bakora imitsima y’impamba yabaye impehe iguye ifira." 
Joshua9:6 Nuko baragenda, bashikīra Yosuwa n’Abisirayeli aho bashagaje i Gilugali, barababarira, bati Tuvuye mu ntāra ya kure: non’ enda ni muduhe isezerano ryo gufatanya natwe." 
Joshua9:7 Maz’ Abisirayeli bishura abo Bahiwi, bati Kumbure mur’ abo tubana: none twohava tugasezerana namwe dute?" 
Joshua9:8 Babarira Yosuwa, bati Tur’ abasavyi bawe. Yosuwa arababaza, ati Mur’ abaki? kandi muturuka hehe?" 
Joshua9:9 Baramwishura, bati Twebge abasavyi bawe tuvuye mu gihugu ca kure iyo bigwa, kand’ ikituzanye ino ni kubg’ izina ry’ Uhoraho Imana yawe, kuko twumvise inkuru zayo, n’ivyo yakoze vyose muri Egiputa," 
Joshua9:10 n’ivyo yagiriye abami babiri b’Abamori bo hakurya ya Yorodani, Sihoni umwami w’i Heshiboni na Ogi umwami w’i Bashani yaba ahitwa Ashitaroti." 
Joshua9:11 Nukw abakuru bacu n’abo mu gihugu cacu bose baratubarira, bati Ni mukore impamba, mugende kubasanganira, mubabarire, muti N’abasavyi banyu; ngo None ni mubahe isezerano ryo gufatanya na bo." 
Joshua9:12 Kand’ ehe rāba iyi mitsima yacu twayitēkeye kw impamba igishushe, umusi nyene tukiva i muhira i wacu, dufashe inzira yo kuza iyo muri: none yarabaye impehe, yaguye ifira;" 
Joshua9:13 kandi n’iyi mikuza twayitēkeyemwo vino ikiri misha, non’ ehe rāba iratabaguritse; ehe n’iyi myambaro n’inkweto vyadushiriyeko kubg’ urugendo rurerure." 
Joshua9:14 Maz’ Abisirayeli bemezwa n’ izo mpamba, batarinze kugīsha inama Uhoraho." 
Joshua9:15 Yosuwa abasezeranira kuzobana amahoro na bo, no kubareka ngo bībēreho; n’abakuru b’ishengero na bo barabarahira." 
Joshua9:16 Ariko haciye imisi itatu bamaze gusezerana na bo, bumva kw ar’ ababangikanye na bo, kandi kw ar’ ababa ngaho nyene muri bo." 
Joshua9:17 Nukw Abisirayeli barahaguruka, bashika ku bisagara vyabo ku musi ugira gatatu. Ivyo bisagara vyari Gibeyoni na Kefira na Beroti na Kireyati‐yeyarimu." 
Joshua9:18 Arikw Abisirayeli bareka kubica, kukw abakuru b’ishengero bāri babarahiye Uhoraho Imana y’Abisirayeli; maz’ ishengero ryose ryidodombera abo bakuru." 
Joshua9:19 Arikw abo bakuru babarira ishengero ryose, bati Twabarahiye Uhoraho Imana y’Abisirayeli, none ntitwoshobora kubakakaza." 
Joshua9:20 Enda tubagire durtya: tubareke bībēreho, twoye kwihamagarira uburake kubga ya ndahiro twabarahiye:" 
Joshua9:21 dupfe kubareka, ariko tubagire abashenyi n’abavomyi b’ ikoraniro ryose, nk’uko twababgiye. Uko ni kw abo bakuru bāvuze." 
Joshua9:22 Maze Yosuwa arabahamagaza, arababaza, ati N’iki catumye muduhenda, mukavuga yuko mur’ aba kure, kandi mur’ abo ngaha nyene muri twebge?" 
Joshua9:23 Nuko rero muravumwe, ntimuzobura kwama mur’ abaja, mube abashenyi n’abavomyi b’inzu y’Imana yanje." 
Joshua9:24 Bishura Yosuwa, bat’ Erega twebge abasavyi bawe bātubariye inkuru y’imvaho yuk’ Uhoraho Imana yawe yabariye Mose umusavyi wayo kw azobaha iki gihugu cose, no kuzorandura bene co; ni co catumye dutinyirira amagara yacu kubganyu, tugakora durtyo." 
Joshua9:25 None rāba, turi mu maboko yawe: utugire uk’ ugomba, nk’uko wumva bikubangukiye." 
Joshua9:26 Nuko Yosuwa abagirira nk’uko yavuze, arabakiza, abakūra mu maboko y’Abisirayeli, ntibābica." 
Joshua9:27 Kur’ uyo musi abagira abashenyi n’abavomyi b’iryo shengero n’ ab’ igicaniro c’Uhoraho, ahantu Uhoraho azotoranya ko kihaba. Kandi ni ko bagikora na bugingo n’ubu." 
Joshua10:1 Maze Adonisedeki umwami w’i Yerusalemu yumvise ingene Yosuwa yatsinze Hayi akaharandura rwose, akahagirira bo n’umwami waho nk’uko yagiriye Yeriko n’umwami waho, kandi yumvise kw ab’i Gibeyoni bifatanije n’Abisirayeli, bakabana," 
Joshua10:2 aratinya cane, kuko Gibeyoni car’ igisagara gihambaye, nk’ah’ ar’ umurwa w’umwami; mbere casumba Hayi, kand’ abantu baho bose bār’ abahizi." 
Joshua10:3 Nuko Adonisedeki umwami w’i Yerusalemu aca atuma kuri Hohamu umwami w’i Heburoni, no kuri Piramu umwami w’i Yaramuti, no kuri Yafiya umwami w’i Lakishi, no kuri Debira umwami w’i Eguloni;" 
Joshua10:4 uti Ni mudūge ino mumufashe, muje gutera ab’i Gibeyoni, kuko bifatanije na Yosuwa n’Abisirayeli." 
Joshua10:5 Nukw abo bami batanu b’Abamori, umwami w’i Yerusalemu n’uw’ i Heburoni n’uw’i Yaramuti n’uw’i Lakishi n’ uw’i Eguloni bakoranira hamwe, baradūga, bo n’ingabo zabo zose, basagaza inyuma y’i Gibeyoni, barahatera." 
Joshua10:6 Maz’ ab’i Gibeyoni batuma kuri Yosuwa ah’ ari mu nsago i Gilugali, uti Ntuhebe abasavyi bawe, uti Dūga n’ingoga ubatabare, ubavune, uti Kukw abami bose b’Abamori bo mu mugamba bakoraniye hamwe ngo babatere." 
Joshua10:7 Nuko Yosuwa ava i Gilugali, adūgana n’ingabo zose n’abahizi bose b’ibishirīra." 
Joshua10:8 Uhoraho abarira Yosuwa, ati Ntubatinye, kuko mbagabuye mu maboko yawe: nta muntu n’umwe muri bo azoguhagarara imbere." 
Joshua10:9 Nuko Yosuwa abahungira ata co bīnona, kuko yarāye araza ijoro ryose, avuye i Gilugali." 
Joshua10:10 Maz’ Uhoraho abaca umuhongo imbere y’Abisirayeli, babicira i Gibeyoni, barabahindikiranya, babakinagiza inzira yose idūga ija i Beti‐horoni, babica ingenda gushitsa i Azeka n’i Makeda." 
Joshua10:11 Maze bakiriko barahunga Abisirayeli, bakimanuka bava i Beti‐horoni, Uhoraho arekura imināna ivuye mw ijuru, igenda irabahonda barinda bashika i Azeka. Nuko barapfa: abishwe n’ urwo rubura bāruta abo Abisirayeli bicishije inkota." 
Joshua10:12 Ku musi Uhoraho yagabuye Abamori mu maboko y’Abisirayeli, Yosuwa abarira Uhoraho, maz’ avugira imbere y’Abisirayeli, ati Zuba, hagarara kuri Gibeyoni; nawe kwezi, hagarara mu kiyaya Ayaloni." 
Joshua10:13 Nukw izuba rica rirahagarara, n’ukwezi kuguma aho kwari kuri, gushitsa ah’ iryo hanga rimariye kwihōra abansi babo. Mbeg’ ivyo si ko vyanditswe mu Gitabo ca Yashari? Mber’ izuba ryagumye mw ijuru hagati, riteba kurenga kumara nk’umusi wose." 
Joshua10:14 Kand’ uwo musi nta wigeze guhwana na wo, ari mu yawutanguriye canke mu yawuherukiye, ah’ Uhoraho yumvise gusaba kw’umuntu, kuk’ Uhoraho ari we yarwaniye Abisirayeli." 
Joshua10:15 Hanyuma Yosuwa atabarukana n’Abisirayeli bose, bagaruka aho bashagaje i Gilugali." 
Joshua10:16 Abo bami ukw ari batanu barahunga, banyegera mw isenga ry’i Makeda." 
Joshua10:17 Maze Yosuwa abarirwa inkuru yuko ba bami ukw ari batanu bababonye aho banyegeye, mw isenga ry’i Makeda." 
Joshua10:18 Nuko Yosuwa arababarira, ati Genda mutembagaze amabuye manini‐manini, muyugaze umuryango w’iryo senga, muheze muhashire ababarinda." 
Joshua10:19 At’ Ariko mwebge ntimuhatebe: mukurikire abansi banyu, mugende murica ab’ indongorongo bo muri bo; ntimubakundire gusubira mu bisagara vyabo, kuk’ Uhoraho Imana yanyu abagabuye mu maboko yanyu." 
Joshua10:20 Maze Yosuwa n’Abisirayeli bamaze kubahindikiranya, babatsinze rwose, amasigarira yo muri bo amaze kwitera mu bisagara bizitijwe inzitiro z’amabuye," 
Joshua10:21 ingabo zose zigaruka kuri Yosuwa amahoro, aho bashagaje i Makeda. Ntihāba hakigira ūtinyuka kugira ico avuga ku muntu n’umwe mu Bisirayeli." 
Joshua10:22 Maze Yosuwa aravuga, ati Ni mwugurure ku muryango w’iryo senga, mukūrey’ abo bami ukw ari batanu, mubanzanire." 
Joshua10:23 Bagira nk’uko babariwe, bakūra abo bami mur’ iryo senga ukw ari batanu, barabamuzanira; ni bo aba: umwami w’i Yerusalemu, n’uw’i Heburoni, n’uw’i Yaramuti, n’uw’i Lakishi, n’uw’i Eguloni." 
Joshua10:24 Nuko bamaze kubakūrayo, babashīra Yosuwa; Yosuwa ahamagaza abantu bose b’Abisirayeli, abarira abagabisha b’ingabo bajanye na we, ati Ni muze, mukandagire ku mazosi y’aba bami. Nuko baraza, babakandagira ku mazosi." 
Joshua10:25 Yosuwa arababarira, ati Ntimutinye, ntimuranduke imitima; mushikame, mushire amanga: kuk’ ukw ari k’Uhoraho azokwama agirira abansi banyu bose muzorwanya." 
Joshua10:26 Hanyuma Yosuwa afata abo bami, arabica; araheza abamanika ku biti bitanu: basigara ngaho bēnēna kur’ ivyo biti gushitsa ku mugoroba." 
Joshua10:27 Maze ku kirengazuba, Yosuwa avuga ko babamanura kur’ ivyo biti, babaterera muri rya senga bari binyegejemwo, ku muryango waho bahugaza amabuye manini‐manini, kugeza na bugingo n’ubu." 
Joshua10:28 Kur’ iryo zuba nyene Yosuwa atsinda i Makeda, ahatōngōza inkota, yica n’umwami waho; abageseza bose iyo bava bakagera, ntiyasiga n’uwa kirazira: mber’ agirira umwami w’i Makeda nk’ uko yagiriye uw’i Yeriko." 
Joshua10:29 Hanyuma Yosuwa ava i Makeda, bo n’Abisirayeli bose, batera i Libuna, baraharwanya;" 
Joshua10:30 Uhoraho agabura ico gisagara na co mu maboko y’Abisirayeli, bo n’umwami waco; Yosuwa atōngōza inkota abahaba bose, ntiyasiga n’uwa kirazira; agirira umwami waco nk’ uko yagiriye uw’i Yeriko." 
Joshua10:31 Hanyuma Yosuwa ava i Libuna, bo n’Abisirayeli bose, basagaza inyuma y’i Lakishi, barahatera:" 
Joshua10:32 maz’ Uhoraho ahagabura mu maboko y’Abisirayeli, Yosuwa ahanesha ku musi ugira kabiri, atōngōza inkota abahaba bose, ahagirira nk’ivyo yagiriye i Libuna vyose." 
Joshua10:33 Maze Horamu umwami w’i Gezeri adūga gutabara i Lakishi: Yosuwa amwicana n’ingabo ziwe, ntiyasiga n’uwa kirazira." 
Joshua10:34 Hanyuma Yosuwa ava i Lakishi, bo n’Abisirayeli bose, basagaza inyuma y’i Eguloni, barahatera;" 
Joshua10:35 bahanesha kur’ uwo musi nyene, bahatōngōza inkota, Yosuwa ageseza abahaba bose, ahagirira nk’ivyo yagiriye i Lakishi vyose." 
Joshua10:36 Hanyuma Yosuwa aradūga, ava i Eguloni, bo n’Abisirayeli bose, batera i Heburoni, baraharwanya." 
Joshua10:37 Barahanesha, bahatōngōza inkota, bica n’umwami waho, batōngōra n’ibindi bisagara vyaho vyose, n’abāri muri vyo bose: ntibasiga n’uwa kirazira; Yosuwa ahagirira nk’ivyo yagiriye i Eguloni vyose, ahagesezanya n’ abahaba bose." 
Joshua10:38 Maze Yosuwa arakebanuka, bo n’Abisirayeli bose, atera i Debira, araharwanya;" 
Joshua10:39 ahaneshanya n’umwami waho, n’ibindi bisagara vyaho vyose; abitōngōza inkota, ageseza abāri muri vyo bose: ntiyasiga n’uwa kirazira. Nk’uko yagiriye i Heburoni, bo n’i Libuna n’umwami waho, ni ko yagiriye i Debira n’umwami waho." 
Joshua10:40 Uko ni ko Yosuwa yatsinze ico gihugu cose, igihugu c’umugamba n’ic’i Negebu n’igiciye bugufi n’ icegamiye umugamba, bo n’abami baho bose, ntiyasiga n’uwa kirazira, arikw ageseza abahumeka bose, nk’uk’ Uhoraho Imana y’ Abisirayeli yavuze." 
Joshua10:41 Yosuwa arabatsinda, uhereye i Kadeshi‐baruneya ukageza n’i Gaza n’igihugu cose c’i Gosheni, ukarinda ushitsa n’i Gibeyoni." 
Joshua10:42 Nukw abo bami bose n’ibihugu vyabo Yosuwa yabaneshereje igihe kimwe, kuk’ Uhoraho, Imana y’ Abisirayeli, ari we yabarwaniye." 
Joshua10:43 Maze Yosuwa atabarukana n’ Abisirayeli bose, basubira aho bashagaje i Gilugali." 
Joshua11:1 Yabina umwami w’i Hasori avyumvise, atuma kuri Yobabu umwami w’i Madoni, no ku mwami w’i Shimuroni, no ku mwami w’i Akishafi," 
Joshua11:2 atuma no ku bami bo mu mugamba w’i burārūko, n’abo mu kiyaya Araba giherereye i Kinereti i bumanuko bgaho, n’abo mu gihugu c’imisozi iciye bugufi, n’abo mu misozi ihagaze y’i Dori ahahera i burengerazuba;" 
Joshua11:3 atuma no ku Banyakanani b’i burasirazuba n’ab’i burengerazuba, no ku Bamori no ku Baheti no ku Baferizi no ku Bayebusi bo mu mugamba, no ku Bahiwi bo musi ya Herumoni mu gihugu c’i Misipa." 
Joshua11:4 Nuko bazanana n’ingabo zabo zose; bāri benshi nk’umusenyi wo kw isēsero ry’ikiyaga, bo n’amafarasi n’imikogote vy’isinzi." 
Joshua11:5 Abo bami bose bakoranira hamwe, baraza basagaza ku mazi y’i Meromu, ngo batere Abisirayeli." 
Joshua11:6 Maz’ Uhoraho abarira Yosuwa, ati Ntubatinye; kukw ejo nk’aya mango bose nzobagabura bagwe imbere y’Abisirayeli; amafarasi yabo uz’ uyacagagure ibitsi, n’imikogote yabo uz’ uyiturire." 
Joshua11:7 Nuko Yosuwa azanana n’ingabo ziwe zose, abaterera ku mazi y’i Meromu, abahungiye ata co bīnona." 
Joshua11:8 Uhoraho abagabura mu maboko y’Abisirayeli, barabanesha, barabakinagiza, babashitsa ku gisagara kinini Sidoni n’i Misirefoti‐mayimu no mu kiyaya c’i Misipe ahahera i burasirazuba; barabica ntibasiga n’uwa kirazira." 
Joshua11:9 Yosuwa abagirira nk’uk’ Uhoraho yamubariye; amafarasi yabo ayacagagura ibitsi, n’imikogote yabo arayiturira." 
Joshua11:10 Maz’ ico gihe Yosuwa arakebanuka, atsinda i Hasori, yicisha umwami waho inkota; kand’ i Hasori ubga mbere ni co cār’ igisagara gikuru mu bihugu vy’abo bami bose." 
Joshua11:11 Batōngōza inkota abari muri co bose, barabageseza; ntihasigara n’umwe agihumeka, kandi n’i Hasori bahatōngōza umuriro." 
Joshua11:12 Yosuwa atsinda ibisagara vyose vy’abo bami, abo bami bose abicisha inkota, arabageseza, nk’uko Mose umusavyi w’Uhoraho yageze." 
Joshua11:13 Arikw ibisagara vyubatswe ku dusozi tunungaraye, Abisirayeli nta na kimwe bāturiye, atar’ i Hasori honyene: aho ho Yosuwa yarahaturiye." 
Joshua11:14 Iminyago yose y’ivyo bisagara, n’inka zose, Abisirayeli bavyijanira kw iminyago; arikw icitwa umuntu wese bamwicisha inkota, gushitsa babaranduye rwose: ntibasigaza n’umwe agihumeka." 
Joshua11:15 Nk’ uk’ Uhoraho yageze Mose umusavyi wiwe, ni ko Mose yageze Yosuwa, Yosuwa na we abigenza kuno: nta kintu na kimwe atākoze, mu vy’Uhoraho yageze Mose vyose." 
Joshua11:16 Uko ni ko Yosuwa yanesheje ico gihugu cose: umugamba waho, n’i Negebu hose, n’igihugu cose c’i Gosheni, n’ic’ imisozi iciye bugufi, n’ikiyaya Araba, n’umugamba witwa uwa Isirayeli, n’igihugu c’imisozi iciye bugufi kiwegamiye," 
Joshua11:17 uhereye ku musozi Halaki, uk’ udūga utumbereye i Seyiri, gushitsa i Bayali‐gadi ku mwonga w’i Lebanoni uri musi y’umusozi Herumoni; anesha n’abami baho bose, arabafata, arabica." 
Joshua11:18 Mbere Yosuwa yamaze igihe kirekire arwana n’abo bami bose. 
Joshua11:19 Nta gisagara na kimwe cigeze kwisaba Abisirayeli, atar’ Abahiwi bāba i Gibeyoni: ibindi bisagara vyose babinesheje birwanye." 
Joshua11:20 Kukw ivyo vyari bivuye k’Uhoraho, yakomantaje imitima yabo, bakaza kurwana n’Abisirayeli, kugira ngw Abisirayeli babarandure rwose ata kagongwe, babageseze, nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose." 
Joshua11:21 Ico gihe Yosuwa aragenda, ageseza Abanaki bo mu gihugu c’ umugamba, uhereye i Heburoni n’i Debira n’i Anabu, umugamba wose watwaye Abayuda, n’umugamba wose watwaye Abisirayeli; Yosuwa arabarandura rwose, bo n’ibisagara vyabo." 
Joshua11:22 Ntihagira n’umwe wo mu Banaki asigara mu gihugu c’Abisirayeli, atari bamwe‐bamwe basigaye i Gaza n’i Gati n’i Ashidodi." 
Joshua11:23 Uko ni ko Yosuwa yanesheje ico gihugu cose, nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose. Maze Yosuwa akigabanganya Abisirayeli ngo kibe ishamvu yabo, nk’ukw imiryango yabo iri. Nukw igihugu gihabga impore." 
Joshua12:1 Aba ni bo bami b’ibihugu Abisirayeli bānesheje, bakegukira ibihugu vyabo, hakurya ya Yorodani ahahera i burasirazuba, uhereye ku mwonga wo kuri Arunoni ugashitsa ku musozi Herumoni n’ikiyaya cose citwa Araba ahahera i burasirazuba:" 
Joshua12:2 Sihoni umwami w’Abamori, yaba i Heshiboni, yatwara uhereye kuri Aroweri ho ku mucāmo hejuru y’ umwonga wo kuri Arunoni, ukajana uwo mwonga nyene, n’igihimba c’i Gileyadi, ugashitsa ku ruzi Yaboki, ari rwo rugabano rw’Abamoni," 
Joshua12:3 bo n’ikiyaya Araba, ugashitsa ku kiyaga Kinereti ku ruhande rw’i burasirazuba, no ku kiyaga co mur’ ico kiyaya Araba nyene, ari co Kiyaga c’Umunyu, ku ruhande rw’i burasirazuba uko rugiye rurābana n’i Beti‐yeshimoti, ugaca i bumanuko, musi y’agahanamo ka Pisiga." 
Joshua12:4 Kandi banesha n’igihugu ca Ogi, umwami w’i Bashani w’agasigarira k’Abarefa, yaba ahitwa Ashitaroti n’ahitwa Edireyi;" 
Joshua12:5 yatwara uhereye ku musozi Herumoni n’i Saleka n’i Bashani hose, gushitsa ku rugabano rw’Abageshuri n’Abanyamayaka, n’igihimba c’i Gileyadi gushitsa ku rugabano rwa Sihoni umwami w’i Heshiboni." 
Joshua12:6 Abo ni bo Mose umusavyi w’Uhoraho, bo n’Abisirayeli, bānesheje; kand’ igihugu cabo Mose yagihaye Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’ umuryango wa Manase kw ishamvu." 
Joshua12:7 Kand’ aba ni bo bār’ abami b’ ibihugu vyo hakuno ya Yorodani i burengerazuba, abo Yosuwa n’Abisirayeli bānesheje, uhereye i Bayali‐gadi mu kiyaya c’i Lebanoni, ugashitsa ku musozi Halaki, uk’ udūga utumbereye i Seyiri. Yosuwa agiha imiryango y’Abisirayeli ngo bacegukire nk’uko bākigabanganirijwe;" 
Joshua12:8 igihugu c’ umugamba n’igiciye bugufi, n’ikiyaya citwa Araba, n’igihugu cegamiye umugamba, n’ubugaragwa, n’i Negebu; ni vyo bihugu vy’ Abaheti n’Abamori n’Abanyakanani n’Abaferizi n’Abahiwi n’Abayebusi." 
Joshua12:9 Abo bami n’aba: umwe n’umwami w’i Yeriko, n’uw’i Hayi aharābana n’i Beteli;" 
Joshua12:10 n’uw’i Yerusalemu, n’uw’i Heburoni;" 
Joshua12:11 n’uw’i Yaramuti, n’uw’i Lakishi;" 
Joshua12:12 n’uw’i Eguloni, n’uw’i Gezeri;" 
Joshua12:13 n’uw’i Debira, n’uw’i Gederi;" 
Joshua12:14 n’uw’i Horuma, n’ uw’i Aradi;" 
Joshua12:15 n’uw’i Libuna, n’uw’i Adulamu;" 
Joshua12:16 n’uw’i Makeda, n’uw’i Beteli;" 
Joshua12:17 n’uw’i Tapuwa, n’uw’i Heferi;" 
Joshua12:18 n’uw’ i Afeka, n’uw’i Lasharoni;" 
Joshua12:19 n’ uw’i Madoni, n’uw’i Hasori;" 
Joshua12:20 n’uw’i Shimuroni‐meroni, n’ uw’i Akishafu;" 
Joshua12:21 n’uw’i Tanaki, n’uw’i Megido;" 
Joshua12:22 n’uw’i Kedeshi, n’uw’i Yokineyamu h’i Karumeli;" 
Joshua12:23 n’uw’i Dori yātwara mu mugamba w’i Dori nyene, n’uw’i Goyimu h’i Gilugali;" 
Joshua12:24 n’uw’i Tirusa. Bose na bose abo bami bari mirongwitatu n’umwe. 
Joshua13:1 Kandi Yosuwa yar’ ashaje, ageze mu zabukuru; nuk’ Uhoraho aramubarira, at’ Eh’ urashaje, ugeze mu zabukuru; ariko haracasigaye ibihugu vyinshi mutaregukira." 
Joshua13:2 Ibi ni vyo bihugu bisigaye: igihugu cose c’Abafilisitiya, n’ic’ Abageshuri cose," 
Joshua13:3 uhēreye ku ruzi Shihori rurābana na Egiputa, gushitsa ku rubibe rw’i Ekuroni ahahera i burārūko, ahavugwa kw ar’ ah’ Abanyakanani: kand’ abaganwa batanu b’Abafilisitiya n’aba: uw’i Gaza, n’uw’i Ashidodi, n’uw’i Ashikeloni, n’uw’i Gati, n’uw’i Ekuroni; bo n’igihugu c’Abavimu," 
Joshua13:4 ahahera i bumanuko; bo n’igihugu cose c’ Abanyakanani, n’i Meyara h’Abasidoni, ugashitsa kuri Afeka ku rubibe rw’Abamori;" 
Joshua13:5 bo n’igihugu c’Abagebali, n’i Lebanoni hose aherekeye i burasirazuba, uhereye i Bayali‐gadi musi y’umusozi Herumoni, ugashitsa ahafata i Hamati;" 
Joshua13:6 ababa mu mugamba bose, uhereye i Lebanoni ugashitsa i Misirefoti‐mayimu, ni bo Basidoni bose; at’ Abo nzotuma biruka imbere y’Abisirayeli; ariko wewe, pfa kuhagabanganya Abisirayeli, nk’uko nakugeze." 
Joshua13:7 None rer’ ivyo bihugu ubigabanganye imiryango cenda, bo na ca gihimba c’Abamanase." 
Joshua13:8 Ikindi gihimba c’Abamanase, bo n’Abareyubeni n’Abagadi, bāri bamaze guhabga ishamvu yabo hakurya ya Yorodani ahahera i burasirazuba, nk’uko Mose umusavyi w’Uhoraho yabahaye;" 
Joshua13:9 uhereye kuri Aroweri ho ku mucāmo hejuru y’umwonga wo kuri Arunoni, no ku gisagara kiri hagati mur’ uwo mwonga nyene, n’ikiyaya cose c’i Medeba, ugashitsa i Diboni;" 
Joshua13:10 n’ibisagara vyose vya Sihoni umwami w’Abamori yatwara i Heshiboni, no kugeza ku rubibe rw’Abamoni," 
Joshua13:11 n’i Gileyadi, n’ igihugu c’Abageshuri n’ic’ Abanyamayaka, n’umusozi wose w’i Herumoni, n’i Bashani hose gushitsa i Saleka;" 
Joshua13:12 n’igihugu cose ca Ogi umwami w’i Bashani, yaganziriza ahitwa Ashitaroti n’ahitwa Edireyi; uwo ni we yar’ agasigarira k’Abarefa; abo ni bo Mose yanesheje, arabasohora." 
Joshua13:13 Yamar’ Abisirayeli bo ntibirukanye Abageshuri cank’ Abanyamayaka; arikw Abageshuri n’Abanyamayaka baciye babana n’Abisirayeli kugeza na bugingo n’ubu. 
Joshua13:14 Arik’ umuryango w’Abalewi wo nta shamvu Mose yabahaye; ibimazi vyashikaniwe Uhoraho Imana y’ Abisirayeli bigatōngōrwa n’umuriro, ni vyo vyar’ ishamvu yabo, nk’uk’ Uhoraho yamubariye." 
Joshua13:15 Mose ni we yahaye umuryango w’Abareyubeni ishamvu, nk’ ukw amazu yabo ari." 
Joshua13:16 Igihugu cabo cāhēra kuri Aroweri ho ku mucāmo hejuru y’umwonga wo kuri Arunoni, no ku gisagara kiri hagati mur’ uwo mwonga nyene, n’ikiyaya cose c’i Medeba," 
Joshua13:17 n’i Heshiboni n’ibisagara vyose vyo mu kiyaya bihakūkira, n’i Diboni n’i Bamoti‐bayali, n’i Beti‐bayali‐meyoni," 
Joshua13:18 n’i Yahasi n’i Kedemoti n’i Mefayati," 
Joshua13:19 n’i Kiriyatayimu n’i Sibuma, n’i Sereti-shahari hubatswe ku musozi wo mu kiyaya," 
Joshua13:20 n’i Beti‐peyori, n’ agahanamo ka Pisiga, n’i Beti‐yeshimoti," 
Joshua13:21 n’ibisagara vyose vyo mu kiyaya, n’igihugu cose car’ ica Sihoni umwami w’Abamori yaganziriza i Heshiboni, uwo Mose yanesheje hamwe n’abaganwa b’i Midiyani, ni bo aba: Ewi na Rekemu na Tsuri na Huri na Reba, ni bo baganwa bākūkira Sihoni bāba mur’ ico gihugu." 
Joshua13:22 Kandi na Balamu mwene Beyori w’umumenyi, Abisirayeli bāmwicishije inkota hamwe n’abandi bishe." 
Joshua13:23 Igihugu c’Abareyubeni cāgarukira kuri Yorodani: ni rwo rwar’ urubibe rwabo. Iyo ni yo shamvu y’Abareyubeni, nk’ukw amazu yabo ari, ukw ibisagara vyaho biri, bo n’imihana yaho." 
Joshua13:24 Kandi Mose yahaye umuryango w’Abagadi ishamvu, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua13:25 Igihugu cabo cāhēra i Yazeri, n’ibisagara vyose vy’i Gileyadi, n’igihimba c’igihugu c’Abamoni gushitsa kuri Aroweri aharābana n’i Raba," 
Joshua13:26 no guhēra i Heshiboni ugashitsa i Ramati‐Misipa n’i Betonimu, no guhēra i Mahanayimu ugashitsa ku rubibe rw’i Debira;" 
Joshua13:27 bo n’ibisagara vyo mu kiyaya, i Beti‐haramu n’i Beti‐nimura n’i Sukoti n’i Safoni, n’igihimba casigaye c’igihugu ca Sihoni, umwami w’i Heshiboni; Yorodani ni rwo rwar’ urubibe rwabo gushitsa ah’ ikiyaga c’i Kinereti kigarukira, hakurya ya Yorodani ahahera i burasirazuba." 
Joshua13:28 Iyo ni yo shamvu y’Abagadi, nk’ukw amazu yabo ari, ukw ibisagara vyaho biri, bo n’imihana yaho." 
Joshua13:29 Kandi Mose yahaye ishamvu igihimba c’umuryango wa Manase: haba umugabane wabo, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua13:30 Igihugu cabo cāhēra i Mahanayimu, n’i Bashani hose, igihugu cose ca Ogi umwami w’i Bashani, n’ibisagara vyose vya Yayiri vy’i Bashani nyene, vyose na vyose vyari mirongwitandatu;" 
Joshua13:31 n’igihimba c’i Gileyadi, n’ahitwa Ashitaroti n’ahitwa Edireyi, yar’ imirwa ya Ogi umwami w’i Bashani; ivyo ni vyo vyatwaye aba Makiri mwene Manase; ni co ca gihimba c’Abamakiri, nk’ ukw amazu yabo ari." 
Joshua13:32 Ayo ni yo mashamvu Mose yagabuye ari mu kiyaya c’i Mowabu, hakurya ya Yorodani, aharābana n’i Yeriko ku ruhande rw’i burasirazuba." 
Joshua13:33 Arik’ umuryango wa Lewi wo, Mose nta shamvu yabahaye: Uhoraho Imana y’Abisirayeli ni we shamvu yabo, nk’uko yababariye." 
Joshua14:1 Aya ni yo mashamvu Abisirayeli bāhawe mu gihugu c’i Kanani, uko bayagabanganijwe na Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni, n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza bo mu miryango y’Abisirayeli." 
Joshua14:2 Imiryango cenda n’igihimba, amashamvu yabo bayaheshejwe n’ubupfindo, nk’uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose;" 
Joshua14:3 kuko Mose ubgiwe ari we yari yagaburiye iyindi miryango ibiri n’igihimba amashamvu hakurya ya Yorodani; arikw Abalewi bo ntiyabahaye ishamvu mu bandi. 
Joshua14:4 Kuko bene Yosefu babayemw’ imiryango ibiri: uw’Abamanase n’uw’Abefurayimu; nta mugabane Abalewi bāhawe, atar’ ibisagara vyo kubamwo, n’amaragiro ar’ inyuma yavyo, yo kuragiramw’ inka zabo n’ibitungwa vyabo." 
Joshua14:5 Nk’ uk’ Uhoraho yari yarabariye Mose, ni kw Abisirayeli bābigenjeje, mu kugabura igihugu." 
Joshua14:6 Maz’ Abayuda baza kuri Yosuwa i Gilugali; Kalebu mwene Yefune Umukenizi aramubarira, at’ Urazi ivyo Uhoraho yatuvuzeko twe nawe, akabibgira Mose umuntu w’Imana, tur’ i Kadeshi‐baruneya." 
Joshua14:7 Nari mmaze imyaka mirongwine, igihe Mose umusavyi w’Uhoraho yantuma, ngo mve i Kadeshi‐baruneya nje gutata igihugu; ngarutse nkamubarira inkuru ntacishije i ruhande;" 
Joshua14:8 ariko bagenzi banje twari twadūganye bakarandura abantu imitima: mugabo jeho nakurikiye Uhoraho Imana yanje muri vyose. 
Joshua14:9 Maz’ uwo musi nyene Mose arandahira, ati N’ukuri igihugu wakandagiyemwo kizoba ishamvu yawe n’iy’ abana bawe gushitsa ibihe vyose, kuko wakurikiye Uhoraho Imana yanje muri vyose." 
Joshua14:10 Kalebu arongera aravuga, ati Kand’ ehe rāba, Uhoraho yampaye kumara iyi myaka mirongwine n’itanu nk’ uko yavuze, uhereye igihe yabaririye Mose iryo jambo, Abisirayeli bagatangura kuyerēra mu bugaragwa; non’ ehe rāba, uyu musi mmaze imyaka mirongumunani n’ itanu." 
Joshua14:11 Kandi n’uyu musi ndacafise inkomezi, nk’uko nari ndazifise kuri wa musi Mose yantuma; ukw inkomezi zanje zari ziri ico gihe ngitabara mu rugamba ngatabaruka, n’ubu ni ko zikiri." 
Joshua14:12 None rero n’umpe uriya musozi Uhoraho yavuze wa musi. Ico gihe wumvise kw ar’ah’ Abanaki, kandi ko bahafise ibisagara binini‐binini bizitijwe inzitiro z’amabuye; kumbure Uhoraho azoba kumwe nanje, ndabaneshe nk’uko yambariye." 
Joshua14:13 Maze Yosuwa ahezagira Kalebu mwene Yefune, amuha Heburoni kw ishamvu." 
Joshua14:14 Nuko Heburoni hacika ishamvu ya Kalebu mwene Yefune Umukenizi na bugingo n’ubu, kuko yakurikiye Uhoraho Imana y’Abisirayeli muri vyose." 
Joshua14:15 Kand’ i Heburoni kera hitwa Igisagara ca Araba: Araba uwo yasumba abandi Banaki bose. Nukw igihugu gihabga impore. 
Joshua15:1 Ishamvu umuryango w’Abayuda waheshejwe n’ubupfindo, nk’ukw amazu yabo ari, yagarukira ku rubibe rw’Abanyedomu, ikerekera i bumanuko ahahera mu bugaragwa bg’i Zini, ikarinda ishika no kw iherezo ryabgo ry’i bumanuko." 
Joshua15:2 Urubibe rwabo rw’i bumanuko rwāhēra ah’ Ikiyaga c’Umunyu gitaye ikirimi aharāba i bumanuko; 
Joshua15:3 rugaca hirya y’umudūgo w’i Akurabimu ahahera i bumanuko nyene, rukagenda rugaca i Zini, rukadūga rugaca ku ruhande rw’i bumanuko rw’i Kadeshi‐baruneya, rugaca hafi y’i Hesironi, rukadūga Adari, rugakebereza i Karika;" 
Joshua15:4 rugaca ahitwa Asimoni, rukagarukira ku ruzi rwa Egiputa, maz’ urwo rubibe rukaruma ku kiyaga. Urwo ni rwo rubibe rwabo rw’i bumanuko." 
Joshua15:5 Urubibe rw’i burasirazuba rwar’ Ikiyaga c’Umunyu gushitsa aho Yorodani rushikira muri co. Urubibe rw’i burārūko rwāhēra ah’ ico kiyaga gitaye ikirimi, hamwe nyene Yorodani rushikira muri co;" 
Joshua15:6 urwo rubibe rwādūga i Beti‐hogula, rugaca ku ruhande rw’i burārūko rw’i Beti‐araba; rukadūga rugashika kw ibuye rya Bohani mwene Reyubeni;" 
Joshua15:7 rugakomeza rukadūga i Debira ruvuye mu Kiyaya Akori, rugakomeza rurtyo ruja i burārūko rwerekeye i Gilugali, aharābana n’ inzira idūga Adumimu, umusozi wo hakurya, ahahera i bumanuko; rugakomeza rugaca ku mazi y’i Eni‐shemeshi, rukagarukira ahitwa Eni‐rogeli;" 
Joshua15:8 rugaheza rukadūga rukajana umwonga wa mwene Hinomu gushitsa ku mucāmo w’ umusozi w’Abayebusi ahahera i bumanuko, ni wo Yerusalemu; rukadūga gushitsa ku mpinga y’ umusozi uhanamiye uwo mwonga nyene wa Hinomu ahahera i burengerazuba, ni ho umwonga Refayimu wahēra, ku ruhande rw’i burārūko." 
Joshua15:9 Nuk’ urwo rubibe rukamanuka ku mpinga y’uwo musozi gushitsa kw iriba ry’i Nefutowa, rugahēraho rugashitsa mu bisagara vyo ku musozi Efuroni; rugakebānuka rugaca i Bayala, ari ho Kiriyati‐yeyarimu;" 
Joshua15:10 rugaheza rugakevya, rukava i Bayala, rukagenda rwerekeye i burengerazuba gushitsa ku musozi Seyiri; rugahita rugashika ku mucāmo uhera i burārūko w’umusozi Yeyarimu, ari wo Kesaloni, rukamanuka rugashika i Beti‐shemeshi, rugaca hafi y’i Timuna;" 
Joshua15:11 rugakomeza rugashika ku mucāmo wa Ekuroni ahahera i burārūko; rugakevya, rugaca i Shikeroni, rugashika ku musozi Bayala, rugakomeza gushitsa i Yabuneli, rukaruma ku kiyaga." 
Joshua15:12 Urubibe rw’i burasirazuba rwar’ ikiyaga kinini, ujanye inkōkoro yaco. Urwo ni rwo rubibe rw’Abayuda impande zose, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua15:13 Nuko Kalebu mwene Yefune Yosuwa amuha ishamvu mu muryango wa Yuda, nk’uk’ Uhoraho yamubariye; amuha Igisagara ca Araba, ari ho Heburoni; (Araba uwo ni we se wa Anaki)." 
Joshua15:14 Maze Kalebu ahīrukana bene Anaki batatu, Sheshayi na Ahimanu na Talumayi; abo ni bo bene Anaki." 
Joshua15:15 Nukw avayo, aradūga, ngw aje gutera ab’i Debira; Debira kera hitwa i Kiriyati‐seferi." 
Joshua15:16 Kalebu aravuga, at’ Umuntu azotera i Kiriyati‐seferi akahanesha, nzomushingira umwana wanje Akisa." 
Joshua15:17 Otiniyeli mwene Kenazi, murumuna wa Kalebu, arahanesha; araheza amushingira umukobga wiwe Akisa." 
Joshua15:18 Maz’ agishika i w’umugabo wiwe, aramwinginga ngw asabe se itongo; Akisa ava ku ndogoba yiwe, Kalebu aramubaza, at’ Ugomba iki?" 
Joshua15:19 Aramwishura, ati Ntabara ungabire: ko wandungitse mu gihugu cumye, mpa n’amariba y’amazi. Nukw amuha amariba yo haruguru n’ayo hepfo." 
Joshua15:20 Iyi ni yo shamvu y’umuryango w’Abayuda, nk’ukw amazu yabo ari:" 
Joshua15:21 ibisagara vy’umuryango w’Abayuda birābana n’urubibe rw’ Abanyedomu i bumanuko vyari Kabuseri na Ederi na Yagura," 
Joshua15:22 na Kina na Dimona na Adada," 
Joshua15:23 na Kedeshi na Hasori na Itunani," 
Joshua15:24 na Zifu na Teremu na Beyaloti," 
Joshua15:25 na Hasori‐hadata na Keriyoti‐hezeroni (ari ho Hasori)," 
Joshua15:26 na Amamu na Shema na Molada," 
Joshua15:27 na Hasari‐gada na Heshimoni na Beti‐peleti," 
Joshua15:28 na Hasari‐shuwali na Beri‐sheba na Biziyotiya," 
Joshua15:29 na Bala na Yimu na Esemu," 
Joshua15:30 na Elitoladi na Kesili na Horuma," 
Joshua15:31 na Sikulagi na Medumani na Sanusana," 
Joshua15:32 na Lebayoti na Shiluhimu na Ayini na Rimona; ibisagara vyose na vyose vyari mirongwibiri n’icenda, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua15:33 Ibisagara vyo mu kiyaya vyar’ ibi: Eshitayoli na Sora na Ashina," 
Joshua15:34 na Sanowa na Eni‐ganimu, na Tapuwa na Enamu," 
Joshua15:35 na Yaramuti na Aduwamu na Sokoho na Azeka," 
Joshua15:36 na Sharayimu na Aditayimu na Gedera na Gederotayimu; vyose na vyose vyar’ icumi na bine, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua15:37 Hāri na Senani na Hadasha na Migudali‐gadi," 
Joshua15:38 na Dilani na Misipe na Yokiteli," 
Joshua15:39 na Lakishi na Bosikati na Eguloni," 
Joshua15:40 na Kaboni na Lahimamu na Kitilishi," 
Joshua15:41 na Gederoti na Beti‐dagoni na Nayama na Makeda; vyose na vyose n’ icumi na bitandatu, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua15:42 Hāri na Libuna na Eteri na Ashanu," 
Joshua15:43 na Ifuta na Ashuna na Nesibu," 
Joshua15:44 na Keyila na Akizibu na Maresha; vyose na vyose vyar’ ibisagara cenda, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua15:45 Hāri na Ekuroni bo n’udusagara n’imihana bihakūkira," 
Joshua15:46 uhereye Ekuroni nyene ugashitsa ku kiyaga, iyo ntāra yose n’ imihana yaho, uko vyagenda biherereye kuri Ashidodi." 
Joshua15:47 Hāri na Ashidodi nyene, bo n’udusagara n’imihana bihakūkira, na Gaza n’udusagara n’imihana bihakūkira nyene, ugashitsa ku ruzi rwa Egiputa no ku kiyaga kinini ujanye inkōkoro yaco." 
Joshua15:48 Ibisagara vyo mu mugamba vyār’ ibi: Shamira na Yatira na Sokoho," 
Joshua15:49 na Dana na Kiriyati‐sana, ari ho Debira," 
Joshua15:50 na Anaba na Eshitemo na Animu," 
Joshua15:51 na Gosheni na Holoni na Gilo; vyar’ ibisagara cumi na kimwe bifise imihana ibikūkira. 
Joshua15:52 Hāri na Araba na Duma na Eshana," 
Joshua15:53 na Yanimu na Beti‐tapuwa na Afeka," 
Joshua15:54 na Humata na Kiriyati‐Araba (ari ho Heburoni) na Siyori; vyar’ ibisagara cenda bifise imihana ibikūkira. 
Joshua15:55 Hāri na Mayoni na Karumeli na Zifu na Yuta," 
Joshua15:56 na Yezireli na Yokodeyamu na Sanowa," 
Joshua15:57 na Kayini na Gibeya na Timuna; vyar’ ibisagara cumi bifise imihana ibikūkira. 
Joshua15:58 Hāri na Halihuli na Beti‐suri na Gedora," 
Joshua15:59 na Mara na Beti‐anoti na Elitekoni; vyar’ ibisagara bitandatu bifise imihana ibikūkira. 
Joshua15:60 Hāri na Kiriyati‐bayali (ari ho Kiriyati‐yeyarimu) na Raba: ibisagara bibiri bifise imihana ibikūkira. 
Joshua15:61 Ibisagara vyo mu bugaragwa vyar’ ibi: Beti‐araba na Midina na Sekaka," 
Joshua15:62 na Nibushani n’Igisagara c’Umunyu na Eni‐gedi; vyar’ ibisagara bitandatu bifise imihana ibikūkira. 
Joshua15:63 Arikw Abayebusi bo, ari bo bāba i Yerusalemu, Abayuda ntibāshoboye kubirukana; ariko bībēra i Yerusalemu mu Bayuda gushitsa n’ubu." 
Joshua16:1 Ishamvu aba Yosefu baheshejwe n’ubupfindo yahēra kuri Yorodani aharābana n’i Yeriko, ku ruhande rw’i burasirazuba ku mazi ya Yeriko nyene; urubibe rwabo rwajana mu bugaragwa ruvuye i Yeriko, rugaca mu mugamba rugashika i Beteli;" 
Joshua16:2 rukava i Beteli rugashika i Luzi, rugakomeza inzira rugashika ku rubibe rw’Abaruki ahitwa Ataroti;" 
Joshua16:3 rukamanuka rwerekeye i burengerazuba, rurābana n’urubibe rw’Abayafuleti, rukarinda rushika ku rubibe rw’i Beti‐horoni ho hepfo, bo n’i Gezeri, rukagarukira ku kiyaga." 
Joshua16:4 Aho ni ho aba Yosefu bāronse ishamvu, ari bo Bamanase n’Abefurayimu." 
Joshua16:5 Urubibe rw’Abefurayimu, nk’ ukw amazu yabo ari, rwagenda rurtya: urugabano rw’ishamvu yabo rw’ahahera i burasirazuba rwahēra kuri Ataroti‐adara rugashika i Beti‐horoni ho haruguru:" 
Joshua16:6 ku ruhande rw’i burengerazuba rwagarukira i Mikimetati ahahera i burārūko; rugaheza rugakebereza ahahera i burasirazuba, rugaca i Tanati‐shilo, rugaca i burasirazuba bg’i Yanowa;" 
Joshua16:7 ruvuye i Yanowa rukamanuka rugaca i Ataroti n’i Nara, rugashika i Yeriko, rukagarukira kuri Yorodani." 
Joshua16:8 Kuva i Tapuwa, urwo rubibe rwagenda rwerekeye i burengerazuba, rukarinda rushika ku kagezi kitwa Kana; maze rukagarukira ku kiyaga. Iyo ni yo shamvu y’ Abefurayimu, nk’ukw amazu yabo ari," 
Joshua16:9 hamwe n’ibisagara bāsobanuriwe mw ishamvu y’Abamanase, ibisagara vyose n’imihana ibikūkira." 
Joshua16:10 Mugabo ntibirukanye Abanyakanani bāba i Gezeri, arikw abo Banyakanani bībēra mu Befurayimu gushitsa n’ ubu, bahinduka abaja bo gushingwa ibikebere." 
Joshua17:1 Maz’ ubupfindo bgerekana ishamvu y’umuryango wa Manase, ari we mfura ya Yosefu; imfura ya Manase yari Makiri, se wa Gileyadi; Makiri uwo, ni we yahawe i Gileyadi n’i Bashani, kuko yar’ umuhizi." 
Joshua17:2 Ubupfindo bgerekana n’amashamvu ya bene Manase bandi, nk’ukw amazu yabo ari, ni bo ba Abiyezeri n’aba Heleki n’aba Asiriyeli n’aba Shekemu n’aba Heferi n’aba Shemida; abo ni bo bahungu ba Manase mwene Yosefu, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua17:3 Ariko Selofehadi mwene Heferi, Heferi wa Gileyadi, Gileyadi wa Makiri, Makiri wa Manase, ntiyari yaravyaye abahungu, atar’ abakobga gusa; aya ni yo mazina yabo: Makila na Nowa na Hogila na Miluka na Tirusa." 
Joshua17:4 Baza kuri Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru, bat’ Uhoraho yabariye Mose kw azoduha ishamvu muri basāzācu. Nuko Yosuwa abaha ishamvu muri ba se wabo, nk’uk’ Uhoraho yari yarabigeze." 
Joshua17:5 Nuk’ umuryango wa Manase wahawe imigabane cumi, ukūye igihugu c’i Gileyadi n’i Bashani vyo hakurya ya Yorodani;" 
Joshua17:6 kukw abuzukuruza ba Manase b’abakobga bāhānye amashamvu n’abandi bo mu biwe; kand’ igihugu c’i Gileyadi kiba ic’ abandi bo mu ba Manase nyene. 
Joshua17:7 Nuk’ urubibe rw’Abamanase rwāhēra ahitwa Asheri, rugaca i Mikimetati herekeye i Shekemu ku ruhande rw’i burasirazuba; rugaheza rugakevya rugaca i buryo, rugashika mu b’i Eni‐Tapuwa." 
Joshua17:8 Intāra y’i Tapuwa yar’ iy’ Abamanase, arikw igisagara Tapuwa ubgaco, cāri ku rubibe rw’Abamanase, cār’ ic’ Abefurayimu." 
Joshua17:9 Urwo rubibe rugaheza rukamanuka, rugashika ku mugezi witwa Kana, i bumanuko bgawo; ibisagara vyaho vyar’ ivy’ Abefurayimu, naho vyari hagati mu vy’Abamanase; urwo rubibe rw’Abamanase rukajana i burārūko bg’ uwo mugezi, rukaruma ku kiyaga;" 
Joshua17:10 i bumanuko bgawo hār’ ah’ Abefurayimu, i burārūko bgawo hār’ ah’ Abamanase, bakagarukira ku kiyaga; bāhāna urubibe n’ Abasheri ku ruhande rw’i burārūko, n’Abisakari ku ruhande rw’i burasirazuba." 
Joshua17:11 Kand’ Abamanase ibisagara bāhāwe mu bg’Abisakari no mu bg’Abasheri ni vy’ ibi: Beti‐sheyani na Ibuleyamu n’ababa i Dori n’ababa i Endori, n’ababa i Tanaki n’ababa i Megido, bo n’udusagara tugenda tuhakūkira; iyo ni yo misozi itatu ihagaze." 
Joshua17:12 Mugabo, Abamanase ntibashoboye kwirukana ben’ ivyo bisagara, kukw Abanyakanani bāgataye kuva mur’ ico gihugu." 
Joshua17:13 Maz’ Abisirayeli bamaze guhama, bashinga Abanyakanani ibikebere, ntibabirukana ngo babaherengeteze." 
Joshua17:14 Ab’ umuryango wa Yosefu babaza Yosuwa, bati N’iki catumye uduhesha ubupfindo igisate kimwe gusa kuba ishamvu yacu, kandi tur’ umuryango munini, kuk’ Uhoraho yaduhaye umugisha kugeza ubu?" 
Joshua17:15 Nuko Yosuwa arabishura, ati Ko mur’ umuryango munini, ni mudūge muje mu kibira, mugiteme mwiyagurire mu gihugu c’Abaferizi n’Abarefa, asangw’ umugamba w’Abefurayimu wābāgiye." 
Joshua17:16 Aba Yosefu baravuga, bat’ Ek’ uwo mugamba ntiwodukwira; kand’ Abanyakanani bo mu biyaya, ar’ab’i Beti‐sheyani n’ibisagara bihakūkira, ar’ abo mu kiyaya c’i Yezireli, bose bafise imikogote y’ ivyuma." 
Joshua17:17 Yosuwa yishura ab’ umuryango wa Yosefu, ari bo Befurayimu n’Abamanase, ati Mur’ umuryango munini koko, kandi mur’ abahizi: ntimwohabga umugabane umwe gusa." 
Joshua17:18 Arikw igihugu c’umugamba kizoba icanyu, kandi nah’ ar’ ikibira muzogitema, kand’ imicāmo yaho izoba iyanyu; kand’ Abanyakanani, naho bafise imikogote y’ivyuma, kand’ ar’ abahizi, muzobirukana." 
Joshua18:1 Maz’ ikoraniro ryose ry’Abisirayeli bakoranira i Shilo, bahashinga ihema ry’ibonaniro; kand’ igihugu cari kimaze gukōndōka." 
Joshua18:2 Kandi mu Bisirayeli hari hagisigaye imiryango ndwi itarahabga amashamvu yayo. 
Joshua18:3 Maze Yosuwa abaza Abisirayeli, ati Muzogeza hehe kugira urwangara rwo kutinjira igihugu ngo mucegukire, ar’ ico Uhoraho Imana ya ba sogokuruza yabahaye?" 
Joshua18:4 Enda ni mwitoranirize abantu batatu‐batatu mu muryango wose; nanje ndabatume banyuranganye igihugu, bandike uko gisa, n’ingene cogabanganywamw’ amashamvu yabo; ni baheza bagaruke iyo ndi." 
Joshua18:5 Baze bakigaburemw’ imigabane ndwi; Abayuda bazoguma mu mugabane wabo i bumanuko, n’aba Yosefu bagume mu wabo i burārūko." 
Joshua18:6 Kand’ ati Muze mwandike ico gihugu mu migabane ndwi; maz’ ivyo mwanditse mubinzanire hano, nanje nzokibagabanganisha ubupfindo ngaha nyene imbere y’Uhoraho Imana yacu." 
Joshua18:7 Mugabo, Abalewi bo, nta mugabane bafise muri mwebge: kuba abaherezi b’Uhoraho ni yo shamvu yabo; na bo Abagadi n’Abareyubeni n’ab’ igihimba c’umuryango wa Manase bamaze guhabga amashamvu yabo hakurya ya Yorodani i burasirazuba, ni ho Mose umusavyi w’Uhoraho yabahaye." 
Joshua18:8 Nukw abo bantu bīkoze ngo bagende kwandika ico gihugu uko gisa, Yosuwa arababarira, ati Ni mugende, munyuranganye ico gihugu cose, mwandike uko gisa, muheze mugaruke iyo ndi, nanje nzokibagabanganisha ubupfindo imbere y’Uhoraho ngaha nyene i Shilo." 
Joshua18:9 Nukw abo bantu baragenda, banyuranganya ico gihugu, bandika mu gitabo uko gisa, n’ibisagara vyaco vyose, bakigabanyamw’ imigabane ndwi; baraheza bagaruka iyo Yosuwa ari, aho bashagaje i Shilo." 
Joshua18:10 Nuko Yosuwa abapfindira ubupfindo imbere y’Uhoraho i Shilo; agabanganya Abisirayeli ico gihugu, nk’ukw imigabane yabo iri." 
Joshua18:11 Bapfindiye ubupfindo Ababenyamini, nk’ukw amazu yabo ari, ishamvu yabo bgerekanye yari hagati y’iy’ Abayuda n’iy’ Abayosefu." 
Joshua18:12 Urubibe rwabo rw’i burārūko rwāhēra kuri Yorodani, rukadūga ku mpinga y’umusozi ur’ i burārūko bg’i Yeriko, rukadūga mu mugamba rwerekeye i burengerazuba, rukagarukira mu bugaragwa bg’i Beti‐aveni." 
Joshua18:13 Ruvuye aho rukagenda rugashika i Luzi, ari ho i Beteli, ku mpinga yaho ahahera i bumanuko; rugaheza rukamanuka, rukagenda rubangikanye n’umusozi uhera i bumanuko bg’i Beti‐horoni ho hepfo, rugashika i Ataroti‐adari." 
Joshua18:14 Urwo rubibe rugaheza rugakevya, rukagenda rubangikanye n’i burengerazuba rwerekeye i bumanuko, ruvuye kuri wa musozi uhera i bumanuko bg’i Beti‐horoni, rukagarukira i Kiriyati‐bayali, ari ho Kiriyati‐yeyarimu, igisagara c’ Abayuda; urwo ni rwo rwar’ urubibe rw’i burengerazuba." 
Joshua18:15 Urubibe rw’i bumanuko rwāhēra kw iherezo ry’i Kiriyati‐yeyarimu, rukagenda rwerekeye i burengerazuba, rukarinda rushika kw iriba ry’i Nefutowa." 
Joshua18:16 Urwo rubibe rugaheza rukamanuka ku mucāmo w’umusozi uhanamiye umwonga wa mwene Hinomu, ni ho umwonga wa Refayimu wahēra, ku ruhande rw’i burārūko; rugaheza rukamanukana uwo mwonga nyene wa Hinomu, ahahera i bumanuko bg’ umucāmo w’umusozi w’Abayebusi, rukamanuka rukarinda rushika ahitwa Eni‐rogeli;" 
Joshua18:17 rugaheza rugakevya, rukagenda rwerekeye i burārūko, rugashika i Eni‐shemeshi; rukavudukayo rugashika i Geliloti, aharābana n’inzira idūga Adumimu, rukamanuka rugashika kw ibuye rya Bohani mwene Reyubeni;" 
Joshua18:18 rugakomeza rukagenda rubangikanye n’ ikiyaya Araba ahahera i burārūko, rugaheza rukamanuka muri Araba nyene," 
Joshua18:19 rugakomeza rugashika ku mucāmo w’i Beti‐hogula ahahera i burārūko, rukagarukira ah’ Ikiyaga c’Umunyu gitaye ikirimi ahahera i burārūko nyene, aho Yorodani rushikira muri co. Urwo ni rwo rubibe rw’i bumanuko." 
Joshua18:20 Kandi Yorodani ni rwo rwar’ urubibe rwaho rw’i burasirazuba. Iyo ni yo shamvu y’Ababenyamini, nk’ukw imbibe zaho ziri impande zose, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua18:21 Kand’ ibisagara vy’umuryango w’Ababenyamini, nk’ukw amazu yabo ari, vyar’ ibi: Yeriko na Beti‐hogula na Emeki‐kesisi," 
Joshua18:22 na Beti‐araba na Semarayimu na Beteli," 
Joshua18:23 na Avimu na Para na Ofura," 
Joshua18:24 na Kefaramoni na Ofuni na Geba: ivyo bisagara vyose na vyose vyar’ icumi na bibiri, bifise imihana ibikūkira;" 
Joshua18:25 hāri na Gibeyoni na Rama na Beroti," 
Joshua18:26 na Misipe na Kefira na Mosa," 
Joshua18:27 na Rekemu na Irupeli na Tarala," 
Joshua18:28 na Sela na Elefu na Yebusi (ari ho Yerusalemu) na Gibeyati na Kiriyati: ivyo bisagara vyose na vyose vyar’ icumi na bine, bifise imihana ibikūkira. Iyo ni yo shamvu y’Ababenyamini, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua19:1 Ubupfindo bga kabiri bushika ku ba Simeyoni, nk’ukw amazu y’umuryango w’Abasimeyoni ari; kand’ ishamvu yabo yar’ itaye ikirimi mu y’umuryango w’ Abayuda." 
Joshua19:2 Ishamvu yabo bahawe yari Beri‐sheba na Sheba na Molada," 
Joshua19:3 na Hasari‐shuwali na Bala na Esemu," 
Joshua19:4 na Elitoladi na Betula na Horuma," 
Joshua19:5 na Sikulagi na Beti‐marakaboti na Hasari‐susa," 
Joshua19:6 na Beti‐lebayoti na Sharuheni: ivyo bisagara vyose na vyose vyar’ icumi na bitatu, bifise imihana ibikūkira;" 
Joshua19:7 hāri na Ayini na Rimona na Eteri na Ashani: ivyo na vyo vyari bine, bifise imihana ibikūkira;" 
Joshua19:8 bāhawe n’imihana yose ikikije ivyo bisagara, ukarinda ushika i Balati‐beri, ari ho Rama h’i bumanuko. Iyo ni yo shamvu y’umuryango w’Abasimeyoni, nk’ ukw amazu yabo ari;" 
Joshua19:9 iyo shamvu y’Abasimeyoni yakūwe ku mugabane w’Abayuda, kuk’ umugabane w’Abayuda war’ ubarengeye; ni kubg’ ivyo Abasimeyoni bāhawe ishamvu ku yabo." 
Joshua19:10 Ubupfindo bga gatatu bushika ku Bazebuloni, nk’ukw amazu yabo ari; igihugu cabo cagarukira i Sarida;" 
Joshua19:11 urubibe rwabo rwādūga rwerekeye i burengerazuba, rukarinda rushika i Marala, rugaca i Dabesheti, rugashika ku mugezi uca imbere y’i Yokineyamu;" 
Joshua19:12 kandi kuva i Sarida nyene, urwerekeye i burasirazuba rwarakevya, rukarinda rushika ku rubibe rw’i Kisiloti‐tabora; rugaca i Daberati, rukadūga rugashika i Yafiya;" 
Joshua19:13 ruvudutse aho, rukagenda rwerekeye i burasirazuba, rugaca i Gati‐heferi n’i Eti‐kasini, rugashika i Rimoni, rugakebereza i Neya;" 
Joshua19:14 ruvuye aho, urwo rubibe rugakebereza i burārūko, rukaja i Hanatoni, rukagarukira ku mwonga Ifutaheli." 
Joshua19:15 Batwara na Katati na Nahalali na Shimuroni na Idala na Betelehemu: ibisagara vyose na vyose vyar’ icumi na bibiri, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua19:16 Iyo ni yo shamvu y’Abazebuloni, nk’ukw amazu yabo ari, ivyo bisagara bo n’imihana ibikūkira." 
Joshua19:17 Ubupfindo bga kane bushika ku Bisakari, nk’ukw amazu y’Abisakari ari." 
Joshua19:18 Urubibe rwabo rwaca i Yezireli n’i Kesuloti n’i Shunemu," 
Joshua19:19 n’i Hafarayimu n’i Shiyoni n’i Anaharati," 
Joshua19:20 n’i Rabiti n’i Kishiyoni n’i Ebeza," 
Joshua19:21 n’i Remeti n’i Eni‐ganimu n’i Eni‐hada n’i Beti‐pazezi; 
Joshua19:22 kand’ urwo rubibe rwaca n’i Tabora n’i Shahazuma n’i Beti‐shemeshi, rukaruma kuri Yorodani; ivyo bisagara vyose na vyose vyar’ icumi na bitandatu, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua19:23 Iyo ni yo shamvu y’ umuryango w’Abisakari, nk’ukw amazu yabo ari, ivyo bisagara bo n’imihana ibikūkira." 
Joshua19:24 Ubupfindo bga gatanu bushika ku muryango w’Abasheri, nk’ukw amazu yabo ari." 
Joshua19:25 Urubibe rwabo rwaca i Helikati n’i Hali n’i Beteni n’i Akishafu," 
Joshua19:26 n’i Alameleki n’i Amadi n’i Mishali, nuko rugashika i Karumeli ahahera i burengerazuba, rugashika n’i Shihori‐libunati;" 
Joshua19:27 rugaheza rugakebereza i burasirazuba, rugashika i Beti‐dagoni, rugasomana n’ic’ Abazebuloni ku mwonga Ifutaheli ahahera i burārūko, rugaca n’i Beti‐emeki n’i Neyeli, rugakomeza kugenda rwerekeye i burārūko rukarinda rushika i Kabuli," 
Joshua19:28 n’i Eburoni n’i Rehoba n’i Hamoni n’i Kana, gushika no kuri ca gisagara kinini Sidoni;" 
Joshua19:29 maz’ urwo rubibe rugakevya rugaca i Rama, rugashika no ku gisagara c’i Tiro kizitijwe uruzitiro rw’amabuye; rugaheza rugakebereza i Hosa, rukagarukira ku kiyaga. Batwara na Mahalabu na Akizibu," 
Joshua19:30 na Uma na Afeka na Rehobu: ibisagara vyose na vyose vyari mirongwibiri na bibiri, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua19:31 Iyo ni yo shamvu y’umuryango w’Abasheri, nk’ukw amazu yabo ari, ivyo bisagara bo n’imihana ibikūkira." 
Joshua19:32 Ubupfindo bga gatandatu bushika ku Banafutali, nk’ukw amazu y’Abanafutali ari." 
Joshua19:33 Urubibe rwabo rwāhēra i Helefu, rugaca ku giti c’umweloni kir’ i Sananimu, n’i Adami‐nekebu n’i Yabuneli, rugashika i Lakumu, rukagarukira kuri Yorodani;" 
Joshua19:34 urwo rubibe rugakebereza i burengerazuba rugashika i Azinoti‐tabora, rukavudukaho rugaca i Hukoki, rukagarukira ku gihugu c’Abazebuloni i bumanuko, no ku c’Abasheri i burengerazuba no ku c’Abayuda kuri Yorodani i burasirazuba." 
Joshua19:35 Ibisagara bātwaye vyubakiwe inzitiro z’amabuye vyar’ ibi: Sidimu na Sera na Hamati na Rakati na Kinereti," 
Joshua19:36 na Adama na Rama na Hasori," 
Joshua19:37 na Kedeshi na Edireyi na Eni‐hasori," 
Joshua19:38 na Ironi na Migudali‐eli na Horemu na Beti‐anati na Beti‐shemeshi; ivyo bisagara vyose na vyose vyar’ icumi n’icenda, bifise imihana ibikūkira." 
Joshua19:39 Iyo ni yo shamvu y’ umuryango w’Abanafutali, nk’ukw amazu yabo ari, ivyo bisagara bo n’imihana ibikūkira." 
Joshua19:40 Ubupfindo bugira indwi bushika ku muryango w’Abadani nk’ukw amazu yabo ari. 
Joshua19:41 Urubibe rw’ishamvu yabo rwaca i Sora n’i Eshitayoli n’i Irishemeshi," 
Joshua19:42 n’i Shalabina n’i Ayaloni n’i Itula," 
Joshua19:43 n’i Eloni n’i Timuna n’i Ekuroni," 
Joshua19:44 n’i Eliteke n’i Gibetoni n’i Balati," 
Joshua19:45 n’i Yehudi n’i Beneberake n’i Gati‐rimoni," 
Joshua19:46 n’i Meyarakoni n’i Rakoni no mu ntāra irābana n’i Yopa. 
Joshua19:47 Maz’ igihugu c’Abadani kibāgiye, baradūga, batera i Leshemu, barahatsinda, baharanduza inkota, baca barahegukira, barahaba; maze Leshemu bahīta Dani, bahītiranije na sekuruza wabo Dani nyene." 
Joshua19:48 Iyo ni yo shamvu y’ umuryango w’Abadani, nk’ukw amazu yabo ari, ivyo bisagara n’ imihana ibikūkira." 
Joshua19:49 Bahejeje kugabanganya igihugu mw amashamvu nk’ukw imbibe zayo ziri, Abisirayeli baha Yosuwa mwene Nuni ishamvu hagati yabo;" 
Joshua19:50 bamuha igisagara yasavye citwa i Timunati‐sera, co mu mugamba w’Abefurayimu, nk’ uk’ Uhoraho yabigeze; asanura ico gisagara, akibamwo." 
Joshua19:51 Ayo ni yo mashamvu Eleyazari umuherezi, na Yosuwa mwene Nuni, n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza bo mu miryango y’Abisirayeli, bagaburishije ubupfindo bar’ i Shilo imbere y’Uhoraho, ku muryango w’ihema ry’ibonaniro. Uko ni ko barangije kugabanganya igihugu." 
Joshua20:1 Uhoraho abarira Yosuwa," 
Joshua20:2 ati Barira Abisirayeli, uti Mwirobanurire vya bisagara vy’ ubuhungiro, ut’ Ivyo yababariye atumye Mose;" 
Joshua20:3 uti Kugira ng’ umukoracumu yishe umuntu atabigize ibigirankana, atavyitumye, ahungireyo; uti Ni vyo bizobabera ubuhungiro bgo guhunga ūhōra uwishwe." 
Joshua20:4 Kand’ umukoracumu ni yahungira mu gisagara kimwe mur’ ivyo, az’ ahagarare kw irembo ry’ico gisagara, adōndere abakuru baho ivyiwe; na bo baze bace bamushikana imbere muri co, bamuhe ah’ aba, abe muri bo." 
Joshua20:5 Maz’ ūhōra uwishwe ni yamukurikira, ntibaze bamuhe uwo mukoracumu, kuk’ uwo yishe yamwishe atavyitumye, adasanzwe amwanka." 
Joshua20:6 Nukw az’ agume mur’ ico gisagara gushitsa ah’ azogīra mw ikombe agacirwa urubanza, aheze arorēre igihe umuherezi mukuru azoba ariho mur’ ico gihe azopfira; ni ho uwo mukoracumu azobona gusubira i wabo mu rugo rwiwe, mu gisagara yavuyemw’ ahunga." 
Joshua20:7 Nuko batoranya i Kedeshi i Galilaya mu mugamba w’Abanafutali, n’i Shekemu mu mugamba w’Abefurayimu, n’i Kiriyati‐Araba, ari ho Heburoni, mu mugamba w’Abayuda." 
Joshua20:8 Kandi hakurya ya Yorodani i burasirazuba bg’i Yeriko batoranyay’ i Beseri mu bugaragwa bgo mu kiyaya, mu bg’ umuryango w’Abareyubeni, n’i Ramoti i Gileyadi, mu bg’umuryango w’Abagadi, n’i Golani i Bashani, mu bg’umuryango w’ Abamanase." 
Joshua20:9 Ivyo ni vyo bisagara vyashingiwe Abisirayeli bose, n’umunyamahanga wese aba muri bo, kugira ng’ uwishe umuntu wese atabigize ibigirankana az’ ahungireyo, kugira ng’ ūmuhōra ku wo yishe ntaz’ amwice, gushitsa abanje kuja mw ikombe." 
Joshua21:1 Maz’ abakuru b’amazu ya ba sekuruza b’Abalewi baza kuri Eleyazari umuherezi na Yosuwa mwene Nuni n’abakuru b’ amazu ya ba sekuruza b’imiryango y’Abisirayeli," 
Joshua21:2 aho bāri bari nyene i Shilo mur’ ico gihugu c’i Kanani, barababarira, bat’ Uhoraho yatumye Mose, avuga ko tuzohabga ibisagara vyo kubamwo, hamwe n’amaragiro inyuma yavyo y’amasho yacu." 
Joshua21:3 Nukw Abisirayeli baha Abalewi mu mashamvu yabo ibi bisagara hamwe n’amaragiro ar’ inyuma yavyo, nk’uk’ Uhoraho yavuze." 
Joshua21:4 Ubupfindo bushika ku mazu y’ Abakohati; maz’ abuzukuruza ba Aroni umuherezi, bo mu muryango w’Abalewi nyene, ubupfindo bubaha ibisagara cumi na bitatu, bikūwe ku vy’umuryango w’Abayuda no ku vy’uw’ Abasimeyoni no ku vy’uw’ Ababenyamini." 
Joshua21:5 Abasigaye mu Bakohati ubupfindo bubaha ibisagara cumi, bikūwe ku vy’amazu y’umuryango w’Abefurayimu no ku vy’uw’ Abadani no ku vy’igihimba c’umuryango w’Abamanase." 
Joshua21:6 Abagerushoni ubupfindo bubaha ibisagara cumi na bitatu, bikūwe ku vy’amazu y’umuryango w’Abisakari no ku vy’uw’ Abasheri no ku vy’uw’ Abanafutali no ku vy’ikindi gihimba c’umuryango w’Abamanase i Bashani." 
Joshua21:7 Abamerari bahabga ibisagara cumi na bibiri, nk’ukw amazu yabo ari, bikūwe ku vy’umuryango w’ Abareyubeni no ku vy’uw’ Abagadi no ku vy’uw’ Abazebuloni." 
Joshua21:8 Ibisagara Abisirayeli bāhesheje Abalewi ubupfindo, hamwe n’ amaragiro yavyo, nk’uk’ Uhoraho yabivuze atumye Mose, vyar’ ibi:" 
Joshua21:9 ku vy’umuryango w’Abayuda no ku vy’uw’ Abasimeyoni batanga ibi bisagara bigiye kudōndwa amazina," 
Joshua21:10 ngo bibe ivy’ ab’ inzu ya Aroni, imwe mu mazu y’Abakohati, bo mu muryango w’Abalewi, kukw ari bo ubupfindo bgabanje kwerekana." 
Joshua21:11 Nuko babaha Igisagara ca Araba, ari ho Heburoni, mu mugamba w’Abayuda, hamwe n’amaragiro ahakikije; (Araba uwo ni we se wa Anaki)." 
Joshua21:12 Arikw indimiro zo kur’ ico gisagara, n’imihana ihakūkira, babiha Kalebu mwene Yefune kuba ishamvu yiwe." 
Joshua21:13 Nukw ab’inzu ya Aroni umuherezi ni kwo kubaha i Heburoni nyene, bo n’amaragiro yaho; kandi car’ igisagara c’ubuhungiro bg’uwishe uwundi; babaha n’i Libuna," 
Joshua21:14 n’i Yatiri n’i Eshitemowa," 
Joshua21:15 n’i Holoni n’i Debira," 
Joshua21:16 n’i Ayini n’i Yuta n’i Beti‐shemeshi, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara cenda bivuye mur’ iyo miryango ibiri." 
Joshua21:17 Kandi ku vy’ umuryango w’Ababenyamini batanga Gibeyoni n’i Geba," 
Joshua21:18 n’i Anatoti n’i Alunoni, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:19 Ibisagara vyose na vyose vy’ab’ inzu ya Aroni, ari bo baherezi, vyar’ icumi na bitatu, hamwe n’amaragiro bigendanye." 
Joshua21:20 Abalewi bo mu yandi mazu y’Abakohati asigaye, ibisagara bāhawe n’ubupfindo vyākūwe ku vy’umuryango w’Abefurayimu." 
Joshua21:21 Babaha Shekemu n’amaragiro yaho mu mugamba w’Abefurayimu nyene, kandi car’ igisagara c’ubuhungiro bg’uwishe uwundi; babaha n’i Gezeri," 
Joshua21:22 n’i Kibuzayimu n’i Beti‐horoni, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:23 Ku vy’umuryango w’ Abadani babaha Eliteke n’i Gibetoni," 
Joshua21:24 n’i Ayaloni n’i Gati‐rimoni, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:25 Ku vy’igihimba c’umuryango w’Abamanase babaha Tanaki n’amaragiro yaho, n’i Gati‐rimoni n’amaragiro yaho, ivyo bisagara ukw ari bibiri." 
Joshua21:26 Ibisagara vyose na vyose vy’amazu asigaye y’Abakohati vyar’ icumi, hamwe n’amaragiro bigendanye." 
Joshua21:27 Abagerushoni bo mu mazu y’ Abalewi, ku vy’igihimba c’umuryango w’Abamanase babaha Golani i Bashani n’amaragiro yaho; car’ igisagara c’ubuhungiro bg’ uwishe uwundi; babaha n’i Beshitera n’amaragiro yaho; ivyo bisagara ukw ari bibiri." 
Joshua21:28 Ku vy’umuryango w’Abisakari babaha Kishiyoni n’i Daberati," 
Joshua21:29 n’i Yaramuti n’i Eni‐ganimu, bo n’ amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:30 Ku vy’umuryango w’Abasheri babaha Mishali n’i Abudoni," 
Joshua21:31 n’i Helikati n’i Rehobu, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:32 Ku vy’umuryango w’Abanafutali babaha Kedeshi i Galilaya n’ amaragiro yaho; car’ igisagara c’ ubuhungiro bg’uwishe uwundi; babaha n’i Hamoti‐dora n’amaragiro yaho, n’i Karitani n’amaragiro yaho; vyar’ ibisagara bitatu." 
Joshua21:33 Ibisagara vyose na vyose vy’Abagerushoni, nk’ukw amazu yabo ari, vyar’ icumi na bitatu, hamwe n’amaragiro bigendanye." 
Joshua21:34 Amazu y’Abamerari, ari bo Balewi bāsigaye guhabga, babaha ku vy’umuryango w’Abazebuloni ahitwa Yokineyamu n’i Karita," 
Joshua21:35 n’i Dimuna n’i Nahalali, bo n’ amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:36 Ku vy’umuryango w’Abareyubeni babaha Beseri n’i Yahasi," 
Joshua21:37 n’i Kedemoti n’i Mefati, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:38 Ku vy’umuryango w’Abagadi babaha Ramoti i Gileyadi n’amaragiro yaho; car’ igisagara c’ubuhungiro bg’uwishe uwundi; babaha n’i Mahanayimu," 
Joshua21:39 n’i Heshiboni n’i Yazeri, bo n’amaragiro bigendanye; vyar’ ibisagara bine." 
Joshua21:40 Ivyo vyose vyar’ ibisagara vy’ Abamerari, nk’ukw amazu yabo ari, ari yo mazu yar’ agisigaye guhabga mu y’Abalewi; ubupfindo bgabahaye ivyo bisagara ukw ar’ icumi na bibiri." 
Joshua21:41 Ibisagara Abalewi bāhawe mu mashamvu y’Abisirayeli bandi, vyose na vyose vyari mirongwine n’umunani, hamwe n’amaragiro bigendanye." 
Joshua21:42 Ivyo bisagara vyose vyari bikikijwe n’amaragiro yavyo; vyose iyo biva bikagera ni ko vyari bimeze. 
Joshua21:43 Uko ni k’Uhoraho yahaye Abisirayeli bose igihugu yasezeraniye ba sekuruza, ni ko bācegukiye, bakibamwo." 
Joshua21:44 Uhoraho abaha impore impande zose, nk’uko yarahiye ba sekuruza muri vyose; nta muntu n’umwe mu bansi babo yigeze kubahagarara imbere, arik’ Uhoraho yagenda agabura abansi babo bose mu maboko yabo." 
Joshua21:45 Nta kintu na kimwe mu vyiza vyose Uhoraho yasezeraniye ab’ inzu ya Isirayeli kitāshitse: ariko vyose vyarasohoye. 
Joshua22:1 Maze Yosuwa ahamagaza Abareyubeni n’Abagadi n’ ab’igihimba c’umuryango wa Manase; 
Joshua22:2 arababarira, at’ Ivyo Mose umusavyi w’Uhoraho yabageze vyose, mwarabishikije; kandi nanje mwaranyumviye mu vyo nabageze vyose." 
Joshua22:3 Ikindi, kumara ico gihe cose nta ho mwahemukiye bagenzi banyu, no kugeza n’ubu, ariko mwitondeye icagezwe c’Uhoraho Imana yanyu." 
Joshua22:4 Non’ Uhoraho Imana yanyu amaze guha impore bagenzi banyu, nk’uko yabasezeraniye; nuko rero ni mwisubirire i wanyu mu gihugu mwahawe kw ishamvu, ico Mose umusavyi w’Uhoraho yabahaye hakurya ya Yorodani." 
Joshua22:5 Mugabo, muze mugire umwete cane wo kwitondera ivyagezwe n’amabgirizwa, ivyo Mose umusavyi w’Uhoraho yabageze, ati Mukunde Uhoraho Imana yanyu, mugendere mu nzira zayo zose, mwitondere ivyagezwe vyayo, mwifatanye na yo akaramata, muyisabe muyiherejekw imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose." 
Joshua22:6 Nuko Yosuwa arabahezagira, arabasezera, barītāhira." 
Joshua22:7 Arikw igihimba kimwe c’umuryango wa Manase Mose yari yarabahaye ishamvu yabo i Bashani; ikindi gihimba Yosuwa ni we yabahaye mu b’i wabo hakuno ya Yorodani i burengerazuba. Kandi Yosuwa akirikw arabasezera ngo basubire i wabo, arabahezagira," 
Joshua22:8 arababgira, ati Ni mwisubirire i wanyu, mugigimvye itunga ryinshi n’inka nyinshi, mujane n’amafeza n’amazahabu n’imiringa n’ivyuma n’impuzu nyinshi cane: mugabangane na bagenzi banyu iminyago y’abansi banyu." 
Joshua22:9 Nukw Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’Abamanase barahindukira, bava mu bandi Bisirayeli i Shilo mu gihugu c’i Kanani, ngo baje mu gihugu c’i Gileyadi, igihugu bāhawe kw ishamvu, bakacegukira, nk’uk’ Uhoraho yabigeze atumye Mose." 
Joshua22:10 Bashitse mu ntāra yo mu gihugu c’i Kanani iherereye kuri Yorodani, bubaka igicaniro aho nyene kuri Yorodani, kinini cībonekeza." 
Joshua22:11 Bukeye Abisirayeli bandi bumva kw Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’ Abamanase bubatse igicaniro ku rubibe rw’igihugu c’i Kanani, mu ntāra iherereye kuri Yorodani, hakuno mu bg’Abisirayeli." 
Joshua22:12 Abisirayeli babimenye, ishengero ryabo ryose rikoranira i Shilo, kugira ngo baje kubatera." 
Joshua22:13 Abisirayeli baraheza batuma Finehasi mwene Eleyazari umuherezi, kur’ abo Bareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’ Abamanase mu gihugu c’i Gileyadi;" 
Joshua22:14 bamutumana n’abakuru cumi, umuryango wose umukuru umwe‐umwe wo mu nzu ya sekuruza; bose uko bavuye mur’ iyo miryango y’Abisirayeli bari basanzwe ar’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza." 
Joshua22:15 Nuko bashikiriye Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’Abamanase, mu gihugu c’i Gileyadi, barababgira," 
Joshua22:16 bat’ Ikoraniro ryose ry’Uhoraho ryadutumye, ng’ Uku kuntu mwahemukiye Imana y’Abisirayeli mwagutewe n’iki, ko mwaciye mureka gukurikira Uhoraho, mukiyubakira igicaniro, mukamugarariza aka kanya?" 
Joshua22:17 Mbeg’ igicumuro c’i Peyori catubereye icoroshe, kandi gushitsa uyu musi tutararonka ingene tucera, nah’ ikīza cāciye gitera ikoraniro ry’ Uhoraho?" 
Joshua22:18 Icātumye uyu musi mureka gukurikira Uhoraho n’iki? Kandi ko mugararije Uhoraho uyu musi, ejo azohava arakira ishengero ryose ry’Abisirayeli." 
Joshua22:19 Mugabo, namb’ igihugu canyu mubona gihumanye, enda ni mujabuke muze mu gihugu c’Uhoraho, ah’ ihema ry’Uhoraho riri, mugabure natwe; ariko mwoye kugarariza Uhoraho, natwe ngo mudushirek’ ubugarariji, mukiyubakira ikindi gicaniro kitar’ ic’ Uhoraho Imana yacu." 
Joshua22:20 Mbega Akani, umwe mwene Zerahi, ntiyacumuye, agasotōra ku vyagizwe inyegu, ikoraniro ryose ry’Abisirayeli rikagībgako n’uburake? Kand’ uwo muntu ntiyipfanye mu gucumura kwiwe!" 
Joshua22:21 Nukw Abareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’ Abamanase, bishura abo bakuru b’imiryango y’Abisirayeli," 
Joshua22:22 bat’ Uhoraho Imana nyamana, Uhoraho Imana nyamana irabizi, kand’ Abisirayeli na bo bazobimenya! Namba twabikoreshejwe n’ubugarariji canke n’uguhemukira Uhoraho, uyu musi ntimusige mutatwishe!" 
Joshua22:23 Asangwa twiyubakiye igicaniro ngo tureke gukurikira Uhoraho, canke kugira ngo tucoserezekw ibimazi, canke tugitangirekw amashikanwa y’amafu, cank’ ibimazi vy’ishimwe, Uhoraho n’ abiduhōre ubgiwe!" 
Joshua22:24 Arikw icabiduteye kwar’ ugutinya yuko mu gihe kizoza abana banyu bohava babarira abacu, bati Muhūriye hehe n’Uhoraho Imana y’Abisirayeli?" 
Joshua22:25 Bakavuga, bat’ Uhoraho ko yagize Yorodani urubibe hagati yacu namwe, mwebge Abareyubeni n’Abagadi, nta mugabane mufise k’Uhoraho! Uko ni kw abana banyu bohava bazotesha abacu kwubaha Uhoraho." 
Joshua22:26 Ico ni co catumye twīgīra inama, tuti Hinge twiyubakire igicaniro, kitar’ ico kwoserezako canke gutangirakw ibimazi," 
Joshua22:27 ariko ngo kize kibe icabona hagati yacu namwe, no hagati y’urunganwe rwacu uko ruzogenda rukurikirana, yuko natwe duhora dukūkira Uhoraho, kugira ngo tumwosereze ibimazi, tubimushikanire, tumushikanire n’ ivy’ ishimwe; abana banyu boye kuzohava babarira abacu mu gihe kizoza, bati Nta mugabane mufise k’Uhoraho." 
Joshua22:28 Ni co catumye twiyumvira, tuti Ni batubarira bartyo, canke bakabibarira uruvyaro rwacu ruzokwaruka hanyuma, baze babishure, bat’ Ehe rāba icitegererezo c’igicaniro c’Uhoraho ba sogokuruza bubatse, kitar’ ico kwoserezako canke gutangirakw ibimazi, ariko ngo kibe icabona hagati yacu namwe." 
Joshua22:29 Barongera baravuga, bati Biragahera ko twogarariza Uhoraho, ngo tureke uyu musi kumukurikira, ngo twiyubakire igicaniro co kwoserezakw ibimazi, canke co gutangirakw amashikanwa y’amafu n’ibindi bimazi, kitari ca gicaniro c’Uhoraho Imana yacu kir’ imbere y’ihema ryiwe." 
Joshua22:30 Maze Finehasi umuherezi, bo n’abakuru b’ikoraniro, ari bo bakuru bo mu mazu y’Abisirayeli bari kumwe na we, bumvise ukw Abareyubeni n’Abagadi n’Abamanase babishuye, barashirwa." 
Joshua22:31 Nuko Finehasi mwene Eleyazari umuherezi abarira Abareyubeni n’Abagadi n’Abamanase, ati Noneh’ uyu musi dutāhūye yuk’ Uhoraho ari hagati muri twebge, kuko mutāhemukiye Uhoraho nk’ uko twari twumvise; none mukijije Abisirayeli gukorokera mu maboko y’Uhoraho." 
Joshua22:32 Maze Finehasi mwene Eleyazari umuherezi na ba bakuru barahindukira, bava mu Bareyubeni n’Abagadi mu gihugu c’i Gileyadi, basubira i wabo i Kanani mu Bisirayeli bandi, babadōndera uko vyagenze." 
Joshua22:33 Abo bavyumvise, baca barashirwa; bashima Imana, ntibāba baciyumvira kuja kubatera, ngo barandure igihugu c’Abareyubeni n’Abagadi." 
Joshua22:34 Nukw Abareyubeni n’Abagadi bita ico gicaniro Icabona, bat’ Ico n’icabona hagati yacu yuk’ Uhoraho ari we Mana." 
Joshua23:1 Hashize igihe kirekire, Uhoraho ahaye Abisirayeli impore, abakijije abansi babo bose bari babakikije; kandi Yosuwa yar’ ashaje, ageze mu zabukuru;" 
Joshua23:2 Yosuwa ahamagaza Abisirayeli bose, abashingantahe babo n’abakuru, n’abacamanza babo n’abagabisha b’ingabo, arababarira, ati Rāba ndashaje, ngeze mu zabukuru." 
Joshua23:3 Kandi mwabonye ivyo Uhoraho yagiriye ayo mahanga yose kubganyu; kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we yagenda abarwanira. 
Joshua23:4 None rāba amahanga agisigaye, hamwe n’amahanga yose naranduye, nabahesheje ubupfindo ibihugu vyabo ngo bibe amashamvu y’imiryango yanyu, uhereye kuri Yorodani ugashitsa ku kiyaga kinini gihera i burengerazuba." 
Joshua23:5 Kand’ Uhoraho Imana yanyu azobakinagiza imbere yanyu, abirukane babave imbere, muheze mubone kwegukira igihugu cabo, nk’uk’ Uhoraho Imana yanyu yababgiye." 
Joshua23:6 Nuko rero ni mugumye imitima, mushikame, mubone kwitondera no gushitsa ivyanditswe vyose mu gitabo c’ivyagezwe vya Mose, kugira ngo ntimukikamire i buryo cank’ i bumoso, ngo mubiveko," 
Joshua23:7 mukifatanya n’ayo mahanga agisigaye muri mwebge, canke ngo mushire mu kanwa amazina y’imana zabo, canke ngo muzirahire, canke ngo muzisabe, canke ngo muzunamire;" 
Joshua23:8 ariko muze mwifatanye akaramata n’Uhoraho Imana yanyu, nk’uko mwakoze kugeza ubu." 
Joshua23:9 Kuk’ Uhoraho yirukanye imbere yanyu amahanga ahambaye afise amagara; ariko mwebge nta muntu n’umwe yigeze kubahagarara imbere gushitsa ubu; 
Joshua23:10 arik’ umwe muri mwebge akinagiza abantu igihumbi, kuk’ Uhoraho Imana yanyu ari we abarwanira, nk’uko yababgiye." 
Joshua23:11 Mugire umwete cane wo kubera maso ubugingo bganyu, kugira ngo mukunde Uhoraho Imana yanyu." 
Joshua23:12 Ariko ni mwahīrahīra mukarāba irya, mukīfatanya n’aya mahanga asigaye muri mwebge, mugashingirana na bo, mukābīra abageni babo, na bo bakābīra abanyu," 
Joshua23:13 mumenye rwose yuk’ Uhoraho Imana yanyu atazosubira kwirukana ayo mahanga ngw ayabakūre imbere, ariko bazobabera ururiba n’umutego, bababere nk’ikimōko kibakubita mu mbavu, nk’amahwa abahanda mu maso, kugeza aho muzorandukira, mugashira mur’ iki gihugu ciza Uhoraho Imana yanyu yabahaye." 
Joshua23:14 Rāba ubu ngiye kugenda nk’ ukw abandi bose bagenda; namwe mu mitima yanyu no mu vyiyumviro vyanyu murazi neza mwese yukw ata kintu na kimwe mu vyiza vyose Uhoraho Imana yanyu yabasezeraniye kitāshitse; vyose vyarasohoye, nta kintu na kimwe muri vyo kitāshitse." 
Joshua23:15 Nk’ ukw ivyiza vyose Uhoraho Imana yanyu yabasezeraniye vyāshitse, uko ni k’Uhoraho azobashitsakw ivyago vyose yababūriye, kugeza ah’ azobaherengetereza, mugashira mur’ iki gihugu ciza mwahawe n’ Uhoraho Imana yanyu," 
Joshua23:16 ni mwaca mw isezerano ryiwe yabasezeraniye, mukaja gusaba izindi mana, mukazūnamira. Uburake bg’Uhoraho buzoca bubaziriringira, muranduke bidatevye, mushire mu gihugu ciza yabahaye." 
Joshua24:1 Maze Yosuwa akoraniriza imiryango yose y’Abisirayeli i Shekemu, ahamagaza abashingantahe b’Abisirayeli n’abakuru babo n’abacamanza babo n’abagabisha b’ingabo, bararenguka bahagarara imbere y’Imana." 
Joshua24:2 Yosuwa abarira abantu bose, at’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ati Kera ba sogokuruza banyu bāba hakurya ya Efurate, nka Tera se wa Aburahamu na Nahori, bāsaba izindi mana." 
Joshua24:3 Bukeye njana sogokuruza wanyu Aburahamu, ndamukūra hakurya y’urwo ruzi, mmugēndūza igihugu cose c’i Kanani, mmuha kurondoka; mmuha Isaka," 
Joshua24:4 Isaka na we mmuha Yakobo na Esau; Esau mmuha umusozi Seyiri ngw awegukire, Yakobo na we amanukana n’uruvyaro rwiwe muri Egiputa." 
Joshua24:5 Bukeye ntuma Mose na Aroni, nkubitisha Abanyegiputa ivyago narekuriye hagati muri bo. Hanyuma mbakūrayo," 
Joshua24:6 nkūra ba sogokuruza banyu muri Egiputa, mbashikana ku kiyaga; maz’ Abanyegiputa baza babakurikiye, bari mu mikogote no ku mafarasi, babasanga ku Kiyaga Gitukura." 
Joshua24:7 Maze bantakambiye jewe Uhoraho, nshira umwiza hagati yabo n’Abanyegiputa, ndaheza mbateranirizakw ikiyaga, kirabarengera. Kand’ amaso yanyu yiboneye ivyo nakoze muri Egiputa; maze mumara igihe kirekire mu bugaragwa." 
Joshua24:8 Hanyuma mbashikana mu gihugu c’Abamori bo hakurya ya Yorodani, barwana namwe; maze mbagabura mu maboko yanyu, mwegukira igihugu cabo; ndaheza ndabarandura, baherengetera imbere yanyu." 
Joshua24:9 Bukeye Balaki mwene Sipori umwami w’i Mowabu arahaguruka, arabatera mwebge Abisirayeli, atuma guhamagaza Balamu mwene Beyori ngw aze kubavuma." 
Joshua24:10 Ariko nanka kwumvira Balamu, ni co catumye akomeza kubasabira umugisha; uko ni ko nabakūye mu maboko ya Balaki." 
Joshua24:11 Hanyuma mujabuka Yorodani, mushika i Yeriko, abāho barabarwanya, mbere n’Abamori n’Abaferizi n’Abanyakanani n’Abaheti n’Abagirugashi n’Abahiwi n’Abayebusi; maze bose mbagabura mu maboko yanyu." 
Joshua24:12 Kandi nagomoye amavubi abītangira imbere, yirukana abami bompi b’Abamori imbere yanyu; ntibirukanywe n’inkota zanyu cank’ imiheto yanyu." 
Joshua24:13 Maze mbaha igihugu mutigeze kurimamwo, n’ibisagara mutubatse, mubibamwo, n’imirima y’imizabibu n’imyelayo mutāteye, ari vyo muriko murarya ubu." 
Joshua24:14 None rero ni mwubahe Uhoraho, mumusabe mu vy’ukuri ata buryarya; mukūreho za mana ba sogokuruza bāsaba hakurya ya rwa ruzi no muri Egiputa, Uhoraho abe ari we musaba." 
Joshua24:15 Kandi namba mubona bibabangamiye gusaba Uhoraho, uyu musi ni mwitoranirize uwo muzosaba, namb’ ari za mana ba sogokuruza bāsaba hakurya ya rwa ruzi, cank’ imana z’Abamori ben’ iki gihugu murimwo; ariko jeho n’abo mu rugo rwanje tuzokwama tugendanira Uhoraho." 
Joshua24:16 Abantu baramwishura, bati Guheba Uhoraho ngo dusabe izindi mana biragahera!" 
Joshua24:17 Kuk’ Uhoraho Imana yacu ari we yadukūye mu gihugu ca Egiputa, twe na ba sogokuruza, akadukūra mu nzu y’ubuja, kand’ agakorera vya bimenyetso bihambaye mu maso yacu, akatuzigama mu nzira yose twazananye, no mu mahanga yose twaciyemwo." 
Joshua24:18 Ikindi, Uhoraho yirukanye ya mahanga yose imbere yacu, bo n’Abamori bāba mur’ iki gihugu; ni co gituma natwe tuzogendanira Uhoraho, kukw ari yo Mana yacu." 
Joshua24:19 Ariko Yosuwa abarira abantu, ati Ntimuzobishobora kugendanira Uhoraho, kukw ar’ Imana yera kand’ ar’ Imana ifūha; ntizoharira ibicumuro vyanyu cank’ ivyaha vyanyu." 
Joshua24:20 Kuko ni mwaheba Uhoraho, mugasaba imana z’inyamahanga, azohindukira abagirire nabi, abarandure, naho yari yarabagiriye neza." 
Joshua24:21 Abantu babarira Yosuwa, bat’ Ekaye, Uhoraho ni we tuzogendanira." 
Joshua24:22 Yosuwa abarira abantu, ati Ni mwebge mwibereye ivyagirizi yuko muhisemwo Uhoraho, kuba ari we musaba. Na bo bati Tubaye ivyagirizi koko." 
Joshua24:23 Yosuwa ati None rero ni mukūreh’ imana z’inyamahanga ziri muri mwebge, muhindurire imitima yanyu k’Uhoraho Imana y’ Abisirayeli." 
Joshua24:24 Abantu bishura Yosuwa, bat’ Uhoraho Imana yacu ni we dusavye, kandi tuzomwumvira." 
Joshua24:25 Nuk’ uwo musi Yosuwa asezeranira abantu isezerano, abashingira ivyagezwe n’amabgirizwa aho nyene i Shekemu." 
Joshua24:26 Nuko Yosuwa yandika ayo majambo mu gitabo c’ivyagezwe vy’Imana; yābīra ikibuye kinini, agishinga musi y’igiti c’umweloni kibangikanye n’Ahēra h’Uhoraho." 
Joshua24:27 Yosuwa abarira abantu bose, at’ Ehe rāba, iri buye ritubereye icagirizi, kuko ryumvise amajambo yose Uhoraho atubariye; ni co gituma ribabereye icagirizi, kugira ngo ntimuze mwihakane Imana yanyu." 
Joshua24:28 Nuko Yosuwa asezera abantu, umuntu wese asubira mw ishamvu yiwe." 
Joshua24:29 Ivyo vyose bibaye, Yosuwa mwene Nuni umusavyi w’Uhoraho arahwera; yar’ amaze imyaka ijana n’icumi." 
Joshua24:30 Bamuhamba mw ishamvu yiwe bgite i Timunati‐sera mu mugamba w’Abefurayimu, ku ruhande rw’i burārūko rw’umusozi Gashi." 
Joshua24:31 Yosuwa akiriho, Abisirayeli bāgumye k’ Uhoraho, no mu gihe cose c’abakuru bāsigaye Yosuwa amaze gupfa, abāri bazi ibikorwa vyose Uhoraho yakoreye Abisirayeli." 
Joshua24:32 Kand’ amagufa ya Yosefu, Abisirayeli bāri bāradūganye bayakūye muri Egiputa, bāyahamvye i Shekemu, ku gasozi Yakobo yari yaraguze na bene Hamori se wa Shekemu amahera ijana y’ifeza yitwa kesita; gaca kaba ishamvu y’aba Yosefu." 
Joshua24:33 Na Eleyazari mwene Aroni arahwera; bamuhamba mu gisagara ca Finehasi umwana wiwe i Gibeya, aho yari yarahawe mu mugamba w’Abefurayimu." 
Judges1:1 Yosuwa amaze gupfa, Abisirayeli babaza Uhoraho, bati Muri twebge ni nde azobanza kuja gutera Abanyakanani ngw abarwanye?" 
Judges1:2 Uhoraho arishura, at’ Abayuda ni bo bazobanza gutera: kand’ ico gihugu ndakigabuye mu maboko yabo." 
Judges1:3 Nukw Abayuda babarira ab’i wabo b’Abasimeyoni, bati Ni muze mufatanye natwe dutere Abanyakanani, dushikīre umugabane wacu twaheshejwe n’ubupfindo; natwe tuzofatanya namwe ngo mushikīre uwanyu. Nukw Abasimeyoni bajana na bo." 
Judges1:4 Nukw Abayuda badūga gutera, maz’ Uhoraho agabura Abanyakanani n’Abaferizi mu maboko yabo, i Bezeki bahatsinda ibihumbi cumi mu ngabo zabo." 
Judges1:5 Basanga Adoni‐bezeki i Bezeki nyene, baramurwanya, banesha Abanyakanani n’Abaferizi." 
Judges1:6 Ariko Adoni‐bezeki arahunga, baramukinagiza, baramufata, bamuca intoke z’ibikumu n’amano manini." 
Judges1:7 Adoni‐bezeki aravuga, at’Abami mirongwirindwi naciye ibikumu n’amano manini bāhora batoragura utwo barya musi y’ameza yanje: uko nabagiriye ni kw Imana inshubirije mu nkōko. Nuko bamujana i Yerusalemu, agwayo." 
Judges1:8 Maz’ Abayuda batera Yerusalemu, barahatsinda, baharanduza inkota; ico gisagara bagiha impumbi." 
Judges1:9 Maze baramanuka, batera Abanyakanani, uhereye ku baba mu mugamba n’ababa i bumanuko n’ababa mu gihugu c’ imisozi iciye bugufi." 
Judges1:10 Baraheza baja gutera Abanyakanani baba i Heburoni; Heburoni kera hitwa Kiriyati‐Araba: maze bica Sheshayi na Ahimanu na Talumayi. 
Judges1:11 Nuko bavayo, baja gutera ab’i Debira; Debira kera hitwa Kiriyati‐seferi." 
Judges1:12 Kalebu aravuga, at’ Umuntu azotera i Kiriyati‐seferi akahanesha, nzomushingira umwana wanje Akisa." 
Judges1:13 Otiniyeli mwene Kenazi, murumuna wa Kalebu, arahanesha; araheza amushingira umukobga wiwe Akisa." 
Judges1:14 Maz’ agishika i w’umugabo wiwe, aramwinginga ngw asabe se itongo; Akisa ava ku ndogoba yiwe, Kalebu aramubaza, at’ Ugomba iki?" 
Judges1:15 Aramwishura, ati Ntabara ungabire: ko wandungitse mu gihugu cumye, mpa n’amariba y’amazi. Nuko Kalebu amuha amariba yo haruguru n’ayo hepfo." 
Judges1:16 Maz’ abo mu ruvyaro rwa wa Munyakeni, muramu wa Mose, badūgana n’Abayuda bavuye mu gisagara co mu bigazi, baja mu bugaragwa bg’i Buyuda, ahahera i bumanuko bg’i Arada, babanayo na bene ho." 
Judges1:17 Bukeye Abayuda bafatanya n’ab’i wabo b’Abasimeyoni, banesha Abanyakanani bāba i Sefati, barahageseza; ni kwo kwita ico gisagara Horuma." 
Judges1:18 Abayuda banesha i Gaza n’impande zaho zose, na Ashikeloni n’impande zaho zose, na Ekuroni n’impande zaho zose." 
Judges1:19 Uhoraho yari kumwe n’Abayuda; birukana ababa mu gihugu c’umugamba, ariko ntibashobora kwirukana ababa mu biyaya, kuko bari bafise imikogote y’ivyuma." 
Judges1:20 Kalebu bamuha Heburoni nk’uko Mose yari yaravuze; ahirukana bene Anaki ukw ari batatu. 
Judges1:21 Arikw Ababenyamini ntibirukanye Abayebusi bāba i Yerusalemu; nukw Abayebusi babana n’Ababenyamini i Yerusalemu gushitsa na bugingo n’ubu. 
Judges1:22 Ab’ umuryango wa Yosefu na bo baradūga ngo batere i Beteli; kand’ Uhoraho yari kumwe na bo. 
Judges1:23 Batuma abaja gutata i Beteli; ico gisagara kera citwa Luzi. 
Judges1:24 Abo batasi babona umuntu avuye mur’ ico gisagara, baramubarira, bat’ Enda se twereke akanyuro twocamwo ngo dushike mur’ iki gisagara, natwe tuzokwibuka." 
Judges1:25 Aca abereka aho baca ngo bagishikemwo; ni kwo kuranduza inkota ico gisagara, ariko wa mugabo n’abo mu rugo rwiwe bose barabareka." 
Judges1:26 Uwo muntu araheza aragenda, aja mu gihugu c’Abaheti, yubakay’ igisagara, acita Luzi: ni ryo zina ryaco na bugingo n’ubu." 
Judges1:27 Arikw Abamanase ntibirukanye ab’i Beti‐sheyani cank’ ab’i Tanaki cank’ ababa i Dori, cank’ ababa Ibuleyamu, cank’ ababa i Megido, cank’ abo mu dusagara twagenda tuhakūkira, kukw Abanyakanani bāgataye kuva mur’ ico gihugu." 
Judges1:28 Maz’ Abisirayeli bamaze guhama, bashinga Abanyakanani ibikebere, ntibabirukana ngo babaherengeteze." 
Judges1:29 Abefurayimu na bo ntibirukanye Abanyakanani baba i Gezeri, arikw Abanyakanani babana na bo ngaho nyene i Gezeri." 
Judges1:30 N’Abazebuloni na bo ntibirukanye ababa i Kitironi cank’ ababa i Nahalolo; arikw abo Banyakanani babana na bo, bashingwa ibikebere." 
Judges1:31 N’Abasheri na bo ntibirukanye ababa ahitwa Ako, cank’ ababa i Sidoni, cank’ ab’i Ahulaba, cank’ ab’i Akuziba, cank’ ab’i Heliba, cank’ ab’i Afeka, cank’ ab’i Rehobu;" 
Judges1:32 arikw Abasheri babana n’Abanyakanani, ben’ ico gihugu, ntibabirukana." 
Judges1:33 N’Abanafutali na bo ntibirukanye ababa i Beti‐shemeshi, cank’ ababa i Beti‐anati, arikw Abanafutali babana n’Abanyakanani, ben’ ico gihugu; mugabo, ababa i Beti‐shemeshi n’i Beti‐anati bashingwa ibikebere." 
Judges1:34 Abamori bagenda barasegenya, basunika Abadani gushitsa mu gihugu c’umugamba, ntibābakundira kumanuka mu kiyaya," 
Judges1:35 arikw abo Bamori bāgataye kuva ku musozi Heresi n’i Ayaloni n’i Shalubimu; arikw ab’ inzu ya Yosefu bamaze gukomera bashinga abo Bamori ibikebere. 
Judges1:36 Kand’ urubibe rw’Abamori rwāhēra ku mudūgo w’i Akurabimu rugashitsa i Sela rugasubiza amajaruguru. 
Judges2:1 Umumarayika w’Uhoraho ava i Gilugali aradūga, aja i Bokimu. Arababarira, ati Nabadūganye mbakūye muri Egiputa, mbashikana mu gihugu nasezeraniye ba sogokuruza, nkavuga, nti Nta ho nzova mw isezerano nabasezeraniye;" 
Judges2:2 nti Namwe ntimuze musezerane na ben’ iki gihugu, ariko muze musangangure ibicaniro vyabo. Yamara ntimwanyumviye. N’iki catumye mukora murtyo?" 
Judges2:3 None nanje hinge ndababarire: Abo sinzobirukana ngo bababise, ariko bazobabera ibibahanda mu mbavu, n’imana zabo zizobabera umutego." 
Judges2:4 Maz’ umumarayika w’Uhoraho amaze kubgira Abisirayeli bose ayo majambo, abantu baraturikisha bararira." 
Judges2:5 Aho hantu baca bahita i Bokimu; bahatangira ibimazi, babishikanira Uhoraho." 
Judges2:6 Kandi Yosuwa igihe yar’ amaze gusēzera abantu, umuntu wese aja mw ishamvu yiwe, ngo begukire ico gihugu." 
Judges2:7 Yosuwa akiriho, abantu bāgumye k’Uhoraho, no mu gihe cose c’abakuru bāsigaye Yosuwa amaze gupfa, abāri bārabonye ibikorwa vyose bihambaye Uhoraho yakoreye Abisirayeli." 
Judges2:8 Yosuwa mwene Nuni umusavyi w’Uhoraho ahwera amaze imyaka ijana n’icumi. 
Judges2:9 Bāmuhamvye mw ishamvu yiwe bgite i Timunati‐sera mu mugamba w’Abefurayimu, ku ruhande rw’i burārūko rw’ umusozi Gashi." 
Judges2:10 Hanyuma ab’ urwo runganwe bose na bo barapfa, bahamvya ababo; bakurikirwa n’urundi runganwe, abo bo bakura batazi Uhoraho, canke ngo bamenye igikorwa yakoreye Abisirayeli." 
Judges2:11 Maz’ Abisirayeli bakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, basaba za Bayali;" 
Judges2:12 bava k’Uhoraho Imana ya ba sekuruza yabakūye mu gihugu ca Egiputa, bakurikira izindi mana zo mu mana z’abanyamahanga babakikije, bakazūnamira, bakaratsa Uhoraho." 
Judges2:13 Uko ni ko bātaye Uhoraho, bagasaba Bayali na Ashitaroti." 
Judges2:14 Uburake bg’ Uhoraho buca buziriringira Abisirayeli, abagabura mu maboko y’ abanyazi, barabanyaga, abatanga mu maboko y’abansi babo babakikije, bituma batagishobora guhagarara imbere y’abansi babo." 
Judges2:15 Aho bāja gutera hose, Uhoraho yarabarwanya, nk’uko yari yaravuze akabarahira; bituma baja mu vyago bikomeye." 
Judges2:16 Maz’ Uhoraho akabahagurukiriza abacamanza, bakabakiza bakabakūra mu maboko y’abābanyaga." 
Judges2:17 Ariko bakanka kwumvira abo bacamanza babo, bakagenda bahurumbira izindi mana nk’ibimaka, bakazūnamira, bagata vuba inzira ba sekuruza bāhora bagenderamwo, ntibumvira ivyagezwe vy’ Uhoraho nk’ukw abo bāvyumvira." 
Judges2:18 Kand’ uk’ Uhoraho yabaha umucamanza, yaba kumwe n’uwo mucamanza, akabakiza, akabakūra mu maboko y’abansi babo igihe cose uwo mucamanza akiriho, kuko vyamutera akagongwe kwumva iminiho yabo banihishwa n’ababahahaza bakabacuranguza." 
Judges2:19 Ariko hanyuma, uwo mucamanza amaze gupfa, bagasubira inyuma, bagakora ibibi birengeye ivya ba sekuruza, bagakurikira izindi mana bakazisaba, bakazūnamira; mu ngeso zabo mbi bakanka kugira n’imwe bata, canke ngo bareke no gukomantaza imitima." 
Judges2:20 Maz’ uburake bg’Uhoraho buziriringira Abisirayeli, akavuga, at’ Iri hanga ko ryishe isezerano ryanje nasezeranye na ba sekuruza, ntibanyumvire," 
Judges2:21 nanje guhēra ubu sinzokwongera kwirukana ihanga na rimwe ngo ribabise, mu yo Yosuwa yasizeho igihe yapfa," 
Judges2:22 kugira ngw Abisirayeli ndabageragereshe ayo mahanga, ndābe ko boruha bakagumya inzira yanje, bakayigenderamwo, nk’uko ba sekuruza bāyigenderamwo, canke ko bazokwanka." 
Judges2:23 Ni co catumye Uhoraho areka ayo mahanga, ntayirukane n’ingoga na n’ingoga; kandi ntiyayagomoreye Yosuwa." 
Judges3:1 Aya ni yo mahanga Uhoraho yaretse, kugira ngw ayageragereshe Abisirayeli, cane‐cane abatigeze kubona intambara zabaye i Kanani;" 
Judges3:2 ico yagomba gusa kwar’ ukugira ngw abārutse hanyuma bo mu Bisirayeli bamenyerezwe ivy’ intambara, avyigishe abatigeze kubimenya ubga mbere." 
Judges3:3 Hār’ abaganwa batanu b’Abafilisitiya, n’Abanyakanani bose, n’Abasidoni, n’Abahiwi bo ku musozi Lebanoni, uhereye ku musozi Bayali‐Herumoni ugashitsa ahafata i Hamati." 
Judges3:4 Abo ni bo Uhoraho yaretse, kugira ngw abageragereshe Abisirayeli, arābe ko bokwitondera ivyagezwe vyiwe, ivyo yageze ba sekuruza abitumye Mose." 
Judges3:5 Nukw Abisirayeli baba hagati y’Abanyakanani n’Abaheti n’Abamori n’Abaferizi n’Abahiwi n’Abayebusi. 
Judges3:6 Barashingirana, batako basaba imana zabo." 
Judges3:7 Maz’ Abisirayeli bakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, bibagira Uhoraho Imana yabo, basaba za Bayali na za Ashera." 
Judges3:8 Bituma uburake bg’Uhoraho buziriringira Abisirayeli, abagabura mu maboko ya Kushani‐rishatayimu umwami w’i Aramu‐naharayimu; Abisirayeli baganzwa na Kushani‐rishatayimu imyaka munani." 
Judges3:9 Maz’ Abisirayeli batakambiye Uhoraho, abahagurukiriza uwo kubakiza yitwa Otiniyeli mwene Kenazi, murumuna wa Kalebu; arabakiza." 
Judges3:10 Mpwemu w’Uhoraho amuzako, ahinduka umucamanza w’Abisirayeli. Bukeye aja gutera, maz’ Uhoraho amugomorera Kushani‐rishatayimu uwo mwami w’i Aramu‐naharayimu, aramunesha." 
Judges3:11 Nukw ico gihugu gihabga impore kumara imyaka mirongwine. Maze Otiniyeli mwene Kenazi arapfa. 
Judges3:12 Abisirayeli bongera gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, maz’ Uhoraho aha ubushobozi Eguloni umwami w’i Mowabu bgo kurwanya Abisirayeli, kuko bari bakoze ibibi mu nyonga ziwe." 
Judges3:13 Eguloni atabaza Abamoni n’ Abamaleki, aja gutera Abisirayeli arabanesha, begukira ca gisagara co mu bigazi." 
Judges3:14 Nukw Abisirayeli baganzwa na Eguloni umwami w’i Mowabu imyaka cumi n’ umunani. 
Judges3:15 Maz’ Abisirayeli batakambiye Uhoraho, abahagurukiriza uwo kubakiza yitwa Ehudi mwene Gera w’Umubenyamini; yar’ ibamfu. Bukeye Abisirayeli bamurungikana ishikanwa ryo gushikanira Eguloni umwami w’i Mowabu." 
Judges3:16 Maze Ehudi yicurishiriza intambi; uburebure bgayo bgar’ itambge rimwe ry’ukuboko uciriye mu nkokora; ayambara kw itako ry’i buryo, ayirenzakw impuzu ziwe." 
Judges3:17 Nukw aragenda, ashikanira Eguloni umwami w’i Mowabu iryo shikanwa; kandi Eguloni yar’ umuntu yavyibushe yasenyutse." 
Judges3:18 Nuko Ehudi ahejeje kwākīrirwa iryo shikanwa, arungika abantu baje baryikoreye." 
Judges3:19 Ariko we, ashitse i Pesilimu hafi y’i Gilugali, arakimirana; arashika abgira umwami, ati Bgirukiro, mfise ijambo ry’ibanga nsaba kukubgira. Na we ati Banza uhagarare. Maz’ abāri kumwe na we bose barataramuka." 
Judges3:20 Nuko Ehudi aramwēgēra aho yar’ avyagiye ari wenyene, mu cumba co gusama akayaga co hejuru ku nzu; Ehudi aramubgira, ati Ngufitiye ijambo ntumwe n’Imana. Nuko Eguloni ahaguruka ku ntebe yiwe." 
Judges3:21 Maze Ehudi atuma ukuboko kwiwe kw’i bumoso, anyakura intambi kw itako ry’i buryo, ayimuzibura ku nda;" 
Judges3:22 iyo ntambi ijana n’ikirindi na co, ibinure biyirenga hejuru, kukw atāyisokōye, iseruka mu mugongo." 
Judges3:23 Maze Ehudi arasohoka, ashitse ku rubaraza aramwugarana, yugaza inzugi z’ico cumba urupfunguzo." 
Judges3:24 Amaze gusohoka, abantu ba Eguloni baraza, basanga inzugi z’ico cumba zidadiye, bati Ngira ngw ari kwihagarika mu kazu ko mur’ ico cumba co gusama akayaga." 
Judges3:25 Bararorēra gushitsa bibazazaniye kukw atuguruye inzugi z’ico cumba; bararuha bazana urupfunguzo, barugurura: basanga umwami wabo arambaraye hasi yāpfuye." 
Judges3:26 Ico gihe bāmaze bagitebaganye, Ehudi arabajana, aca i Pesilimu, ashika i Seyira." 
Judges3:27 Ashitseyo, avugisha inzamba mu mugamba w’Abefurayimu: Abisirayeli bamanukana na we bavuye mur’ uwo mugamba, abagiye imbere." 
Judges3:28 Arababarira, ati Ni munkurikire, kuk’ Uhoraho agabuye abansi banyu b’Abanyamowabu mu maboko yanyu. Nuko bamanukana na we bamwōmyeko, bazibira ivyambu vya Yorodani bija i Mowabu, ntibākundira umuntu n’umwe kujabuka." 
Judges3:29 Ico gihe bica abagabo nk’ ibihumbi cumi b’Abanyamowabu, bose b’abahizi b’intōre; ntihārokoka n’uwa kirazira." 
Judges3:30 Nuk’ uwo musi Abanyamowabu baneshwa n’Abisirayeli. Igihugu gihabga impore kumara imyaka mirongumunani. 
Judges3:31 Ehudi akurikirwa na Shamugari mwene Anati, yica Abafilisitiya amajana atandatu, abicisha umuhunda w’inyobozo y’inka; na we akiza Abisirayeli." 
Judges4:1 Ehudi amaze gupfa, Abisirayeli bongera gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi." 
Judges4:2 Uhoraho abagabura mu maboko ya Yabina umwami w’i Kanani, yaba i Hasori; kand’ umugabisha w’ingabo ziwe yari Sisera, yaba i Harosheti‐ha‐goyimu." 
Judges4:3 Maz’ Abisirayeli batakambira Uhoraho, kubg’ imikogote y’ivyuma amajana cenda Yabina yar’ afise, kandi yar’ amaze imyaka mirongwibiri ahahaza Abisirayeli bibi." 
Judges4:4 Ico gihe Debora, uwavugishwa n’Imana, muka Lapidoti, ni we yar’ umucamanza w’Abisirayeli." 
Judges4:5 Yakunda kwicara musi y’ikigazi citwa ica Debora nyene, cari hagati y’i Rama na Beteli mu mugamba w’Abefurayimu; kand’ Abisirayeli bāma badūga baja kuri we ngw abacire imanza." 
Judges4:6 Bukeye atuma i Kedeshi‐nafutali guhamagara Baraki mwene Abinowamu; aramubgira, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli arakugeze, ngo Genda ukoranirize i Tabora ingabo ibihumbi cumi bo mu ba Nafutali no mu ba Zebuloni;" 
Judges4:7 ngo Na we azokwegakwega Sisera, umugabisha w’ingabo za Yabina, agusange ku mugezi Kishoni n’imikogote yiwe n’ingabo ziwe, kandi ngw Azomugabura mu maboko yawe." 
Judges4:8 Baraki aramwishura, ati Ni twajana nawe nzogenda, ariko ni tutajana sinzogenda." 
Judges4:9 Aramwishura, ati Nuko tuzojana: yamara rer’ urwo rugendo uzogenda ntiruzotuma ushirwa hejuru, kuk’ Uhoraho agiye kuzogabura Sisera mu maboko y’umugore. Nuko Debora ava hasi, ajana na Baraki i Kedeshi." 
Judges4:10 Bukeye Baraki ahamagaza Abazebuloni n’Abanafutali ngo bakoranire i Kedeshi; nukw ingabo ibihumbi cumi ziradūga zimukōndōreye inyuma, na Debora na we barajana." 
Judges4:11 Heberi w’Umunyakeni yari yaritandukanije n’Abanyakeni bandi, ari bo buzukuruza ba Hobabu muramu wa Mose, yar’ ashinze ihema ryiwe musi y’igiti c’umweloni i Sananimu, hafi y’i Kedeshi." 
Judges4:12 Maze babarira Sisera yuko Baraki mwene Abinowamu adūze ashitse ku musozi Tabora. 
Judges4:13 Nuko Sisera akoranya imikogote yiwe yose y’ivyuma ukw ar’ amajana cenda, n’ingabo zose yar’ afise, uhereye i Harosheti‐ha‐goyimu ugashitsa ku mugezi Kishoni." 
Judges4:14 Maze Debora abgira Baraki, ati Haguruka, kuk’ uyu musi ari wo Uhoraho agabuye Sisera mu maboko yawe. Rāba Uhoraho ni we akugiye imbere. Nuko Baraki amanukana n’ingabo ziwe ukw ar’ ibihumbi cumi, bava ku musozi Tabora bamukōndōreye inyuma." 
Judges4:15 Maz’ Uhoraho ashwiragiriza imbere ya Baraki imikogote yose ya Sisera n’ingabo ziwe zose, abatsindisha inkota; Sisera arataruka ava mu mukogote wiwe, ahunga yiruka ku maguru." 
Judges4:16 Ariko Baraki yōma inyuma y’iyo mikogote n’izo ngabo, barinda bashika i Harosheti‐ha‐goyimu; ingabo za Sisera zose zishirira ku nkota, ntihasigara n’uwa kirazira." 
Judges4:17 Ariko Sisera, uko yagahunze yiruka ku maguru, ashika kw ihema rya Yayeli muka Heberi w’Umunyakeni, kuko Yabina umwami w’i Hasori n’ab’ inzu ya Heberi Umunyakeni bari bafitaniye ubumwe." 
Judges4:18 Maze Yayeli arasohoka, asanganira Sisera, aramubarira, ati Kebereza hano mugenzi, winjire i wanje, ntutinye. Nukw arakevya, yinjirana na we mw ihema, amurenzak’ uburengeti." 
Judges4:19 Sisera aramubarira, at’ Enda se n’umpe utuzi two kunywa, kukw inyota inyishe. Yayeli apfundura icansi c’amata, aramuha aranywa; maz’ aramupfuka." 
Judges4:20 Sisera aramubarira, ati Genda wihagararire mu muryango w’ihema, maze ni hagira umuntu aza, akakubaza, ati Har’ umuntu aje ngaho? umwishure, uti Na mba." 
Judges4:21 Maze Yayeli muka Heberi yābīra urumambo rw’ihema n’inyundo, aza yōmbōka, amunega urumambo mu mvuridahita, rushinga hasi, kuko yari mw itiro ryinshi, arushe cane; nukw arapfa." 
Judges4:22 Maze haza Baraki akurikiranye Sisera; Yayeli arasohoka, aramusanganira, aramubarira, ati Ngwino nkwereke uwo urondera. Barinjirana, asanga Sisera arambaraye, yapfuye, urumambo rukineze mu mvuridahita." 
Judges4:23 Uko ni kw Imana yamaze igabo Yabina umwami w’i Kanani kur’ uwo musi, imbere y’Abisirayeli." 
Judges4:24 Nukw Abisirayeli bagenda barushiriza kugira ubushobozi bgo kumunesha, gushitsa bamuherengeteje." 
Judges5:1 Kur’ uwo musi Debora na Baraki mwene Abinowamu bararirimba," 
Judges5:2 bati Ni muhimbaze Uhoraho, Kuko habonetse imena zo kurōngōra Abisirayeli, Abantu bagaheba amagara yabo babikunze." 
Judges5:3 Ni mwumve, yemwe bami; mutege amatwi, namwe baganwa: Nanje ndirimbe, ndirimbire Uhoraho, Ndirimbe ishimwe ry’Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
Judges5:4 Ewe Uhoraho, igihe wava i Seyiri, Ukīsidukira uvuye mu ntāra ya Edomu, Isi yahinze agashitsi, ijuru rirajojota, Mber’ ibicu bijojota amazi;" 
Judges5:5 Imisozi yadegerejwe imbere y’Uhoraho, Na Sinayi n’uko, imbere y’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
Judges5:6 Mu gihe ca Shamugari mwene Anati, No mu gihe ca Yayeli, inzira z’ibihamo zari zasivye, Abahita bāri basigaye bajana utuyira tw’inkereramucāmo." 
Judges5:7 Ntihāri hagisigaye abo kurōngōra Abisirayeli, Kugeza ubgo jewe Debora nahagurutse, Mpaguruka nd’ umuvyeyi w’ Abisirayeli." 
Judges5:8 Igihe bitoraniriza izindi mana, Intambara zaciye zishika ku marembo yabo. Nta nkinzo cank’ icumu vyari bikiboneka Mu Bisirayeli naho boba ibihumbi mirongwine." 
Judges5:9 Umutima wanje wose uri ku barōngōra Abisirayeli, Ku bāhevye amagara yabo mu bantu: Ni muhimbaze Uhoraho!" 
Judges5:10 Yemwe abagendera ku ndogoba z’ibihororo, Yemwe abīshānyāngira ku mikeka myiza, Yemwe abari ku nzira, ni muririmbe." 
Judges5:11 Aho bavuga ibicuba ku ngomero z’inka, Abe ari ho batāzīrira Uhoraho kubg’ intsinzi yiwe, Kubg’ intsinzi yiwe arōngōye Abisirayeli. Aho ni ho abantu b’Uhoraho bāmanutse, bagatamaza mu marembo yabo." 
Judges5:12 Ikangure, ikangure, Debora! Ikangure, ikangure, ushirek’ uririmbe! Haguruka, Baraki, wijanire inyagano, ewe mwene Abinowamu!" 
Judges5:13 Amasigarira y’abahambaye n’ ay’ abanyagihugu baramanuka, Uhoraho amanukanwa no kuntabara abahizi." 
Judges5:14 Abefurayimu bamanuka mu mwonga, Ari mwebge bakurikiye, yemwe Babenyamini, bīvanze mu banyu; Mu Bamakiri hamanuka abagabisha, Mu Bazebuloni hamanuka abatwaye inkoni y’ubugabe;" 
Judges5:15 Abaganwa bo mu Bisakari bari kumwe na Debora, Mber’ Abisakari bakurikira Baraki; Bītera mu mwonga bamwōmye inyuma. Ku migezi y’Abareyubeni Hābaye kwibūranya gukomeye," 
Judges5:16 Ngo N’iki catumye wicara hagati y’impongore z’intama, Ngo wumvirize imyironge y’ abungere? Ku migezi y’Abareyubeni Ni ho hābaye kwibūranya gukomeye." 
Judges5:17 N’Abagileyadi bīgumiye hakurya ya Yorodani; Mbeg’ Abadani n’iki catumye biyicarira mu māto? Abasheri na bo biyicariye ku musenyi w’ikiyaga, Bīgumira mu bigobe vyaco." 
Judges5:18 Abazebuloni n’abantu bahevye amagara yabo kugeza ku gupfa, N’Abanafutali ni ko bitanze ku mpinga z’imisozi." 
Judges5:19 Abami baraza, bararwana; Abami b’i Kanani barwanira i Tanaki ku mazi y’i Megido, Ariko nta masahu y’ifeza bāronse." 
Judges5:20 Inyenyeri zo kw ijuru ziratabara, Zirwanya Sisera zijanye inzira zazo." 
Judges5:21 Umugezi Kishoni urabatembana, Ni wo wa mugezi wa kera witwa Kishoni. Ewe mutima wanje, iserure mu buhizi!" 
Judges5:22 Amafarasi avuza imirindi Agendeshwa akābushūngwe n’ abahizi. 
Judges5:23 Ni muvume Merozi, ni k’ umumarayika w’Uhoraho agize; Muvume abahaba mubakoze! Kuko batātabaye Uhoraho, Ngo bamutabare kurwanya abahizi." 
Judges5:24 Yayeli aragahezagirwa kurusha abandi bagore, Muka Heberi Umunyakeni Aragahezagirwa kurusha abandi bagore baba mu mahema!" 
Judges5:25 Yamusavye amazi, amuha amata, Amuzanira urubu mu gikombe c’icubahiro." 
Judges5:26 Atuma ukuboko, yābīra urumambo, Atuma ukw’i buryo, yābīra inyundo y’abakozi; Akubita Sisera, amumena umutwe, Aramusāvya, aramutobekeranya mu mvuridahita." 
Judges5:27 Ayāmīrira imbere y’ibirenge vyiwe, arakumbagara, ararambarara; Imbere y’ibirenge vyiwe ni ho yayāmīriye, arakumbagara: Aho yayāmīriye ni ho yacīkāniye." 
Judges5:28 Nyina wa Sisera arerekera mw idirisha, Acishiriza mu nshingo zaryo yibaza, Ati Mbeg’ umukogote wiwe k’ utevye kuza? Imirindi y’amafarasi akwega imikogote kw itarakakaza?" 
Judges5:29 Ab’ incabgenge bo mu ncoreke ziwe baramubarira, Bahūza n’ivyo na we ubgiwe yibgira:" 
Judges5:30 Ngo Ngira ngo n’uko bakigabangana isahu baronse: Umugabo wese aratwara umwigeme umwe canke babiri, Sisera na we aratwara isahu y’impuzu z’amabara, Impuzu zijererenze amabara, Zijererenze amabara impande zompi zo kwambara mw izosi zivuye mw isahu!" 
Judges5:31 Uhoraho we, abansi bawe bose baragapfa bartyo, Arikw abagukunda babe nk’ izuba rirashe risasitse! Maz’ igihugu gihabga impore kumara imyaka mirongwine." 
Judges6:1 Abisirayeli bakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi; maz’ Uhoraho abagabura mu maboko y’Abamidiyani kumara imyaka ndwi. 
Judges6:2 Nukw Abamidiyani bamara igabo Abisirayeli, bituma Abisirayeli bironderera aho kuja kunyegera mu bihuma vyo ku misozi no mu masenga no mu maboma kubg’ abo Bamidiyani." 
Judges6:3 Kand’ Abisirayeli iyo bahejeje kurangiriza imbuto hanze, Abamidiyani bādūgana n’Abamaleki n’ abantu b’i burasirazuba, bakabatera," 
Judges6:4 bagasagazayo, bagasiribanga imirima yo mur’ ico gihugu kurinda ushitsa i Gaza, ntibāsigarana Abisirayeli ico kubatunga, ar’ agatungwa cank’ agaka cank’ akadogoba." 
Judges6:5 Bādūgana amasho yabo n’amahema yabo, bameze nk’ isinzi ry’inzige; bo ubgabo bo n’ ingamiya zabo ntivyaharūrika; batera ico gihugu kugira ngo bagihindure iyondoyondo." 
Judges6:6 Nukw Abisirayeli baja mu karindiro kubg’ Abamidiyani, maze batakambira Uhoraho." 
Judges6:7 Ico gihe Abisirayeli batakambiye Uhoraho kubg’ Abamidiyani," 
Judges6:8 Uhoraho abatumak’ ūvugishwa na we, arababarira, at’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngo Yabadūganye abakūye muri Egiputa, mu nzu y’ubuja;" 
Judges6:9 abakūra mu maboko y’Abanyegiputa no mu maboko y’abābahahaza bose; ngw Abirukana imbere yanyu, abaha igihugu cabo;" 
Judges6:10 ngw Arababgira, ati Nd’ Uhoraho Imana yanyu, ntimuze mwubahe imana z’Abamori, ben’ iki gihugu murimwo; ngw Ariko mwanka kumwumvira." 
Judges6:11 Bukeye umumarayika w’ Uhoraho araza, yicara musi y’ igiti c’umweloni cari muri Ofura; car’ ica Yowasi Umwabiyezeri, kand’ umuhungu wiwe Gideyoni yarikw arakubitira ingano mu bgato baganiramwo vino, bgimbge mu kuzimu, kugira ngw azinyegeze Abamidiyani." 
Judges6:12 Nuk’ uwo mumarayika w’Uhoraho aramwiyereka, aramubarira, at’ Uhoraho ari kumwe nawe, ewe wa muhizi w’ inkomezi!" 
Judges6:13 Gideyoni aramwishura, ati Mugenzi, namb’ Uhoraho ari kumwe natwe, n’iki gituma ivyo vyose bitubako? Kandi vya bitangaza vyiwe vyose ba sogokuruza bātubarira biri hehe, bat’ Uhoraho ni we yadukūye muri Egiputa? Ariko noneho, Uhoraho yaradutaye, yatugabuye mu maboko y’Abamidiyani." 
Judges6:14 Uhoraho aramwitegereza, aramubarira, ati Genda ukw izo nkomezi zawe zingana, ukize Abisirayeli ubakūre mu maboko y’Abamidiyani: ni jewe ubganje ngutumye." 
Judges6:15 Aramwishura, ati Mbeg’ Abisirayeli nobakiza nte ga Mwami wanje? Inzu yacu kw ar’ iyo hasi mu muryango wa Manase, nanje nkaba nd’ umuhererezi kwa data!" 
Judges6:16 Uhoraho aramubarira, at’ Erega jewe nzoba ndi kumwe nawe, kand’ uzoririka Abamidiyani nk’ uwishe umuntu umwe." 
Judges6:17 Aramubgira, ati Ni naba ngiriwe akagongwe imbere yawe, n’unyereke ikimenyetso kinyemeza kw ari wewe ubgawe uvuganye nanje." 
Judges6:18 Nuko ndakwinginze ntuve hano, kugeza ngarutse ah’ uri, nkuzaniye ishikanwa nkaritereka imbere yawe. Na we aramwishura, ati Nuko ndakurorēra gushitsa ugarutse." 
Judges6:19 Nuko Gideyoni yinjira i we, abāga isuguru y’impene, acumba udutsima tutambiwe mw ifu iri ku ngero yitwa efa; inyama azishira mu nkōko, umufa wazo awusuka mu rwavya, abimusanza musi ya ca giti c’umweloni, arabimushikanira." 
Judges6:20 Maz’ uwo mumarayika w’ Imana aramubarira, at’ Abīra izo nyama n’iyo mitsima, ubishire kur’ ico kibuye, ubisukeko n’uyo mufa. Nukw abigira kuno." 
Judges6:21 Maz’ umumarayika w’Uhoraho atuma inkoni yari yitwaje, ayikoza kur’ izo nyama na ya mitsima itambiwe, umuriro uca waduka mur’ iryo buye, urabitōngōra; nuk’ uwo mumarayika w’Uhoraho aca akamangana: ni yo maso." 
Judges6:22 Maze Gideyoni aca amenya ko yar’ umumarayika w’Uhoraho; aravuga, at’ Ewe Mwami Uhoraho, ndahūmiwe, kuko mbonye umumarayika wawe imbonankubone, Uhoraho!" 
Judges6:23 Maz’ Uhoraho aramubarira, ati Mpore, nta co utinya, ntupfa." 
Judges6:24 Nuko Gideyoni araheza ahubakira Uhoraho igicaniro, acita Yehova‐shalomu; kiracari ku musozi Ofura w’Ababiyezeri na bugingo n’ubu." 
Judges6:25 Mw ijoro ry’uwo musi, Uhoraho aramubarira, ati Hitana impfizi ya so, imwe ya kabiri imaze imyaka ndwi, usangangure igicaniro ca Bayali kiri kwa so, utemagure inkingi y’ikigirwamana Ashera ishinzwe i ruhande yaco," 
Judges6:26 uheze unyubakire igicaniro kur’ iki gitandara, jewe Uhoraho Imana yawe, mu buryo bushinzwe, ujane ya mpfizi ya kabiri uyitange kw ikimazi co kwoswa, ucanirize inkwi za ya nkingi ya Ashera uzoba watemaguye." 
Judges6:27 Nuko Gideyoni ajana abantu cumi bo mu bantu biwe, abigenza nk’uk’ Uhoraho yamubariye; ariko yabikoze mw ijoro, ntiyatinyutse kubikora ku murango kubgo gutinya abo mu muryango wabo, n’ababa mur’ ico gisagara." 
Judges6:28 Bukeye abantu bo mu gisagara bavyutse, basanga ca gicaniro ca Bayali gisanganguwe, na ya nkingi ya Ashera yar’ ishinzwe i ruhande yaco yatemaguwe, na ya mpfizi ya kabiri yatangiwe ku gicaniro cubatswe." 
Judges6:29 Barabazanya, bati Ni nde yakoze ibi? Bamaze kubibariritsa no kubihwēbūtsa, basanga ari Gideyoni mwene Yowasi yabikoze." 
Judges6:30 Maz’ abantu bo mur’ ico gisagara babarira Yowasi, bati Sohokana umuhungu wawe, apfe, kuko yasanganguye igicaniro ca Bayali, agatemagura inkingi ya Ashera yar’ i ruhande yaco." 
Judges6:31 Yowasi yishura abamuhagurukiye bose, ati Mbega mugomba kurwanira Bayali? canke mugomba kuyitabara? At’ Ūgomba kuyirwanira ni bamwice hakiri kare! Asangw’ ar’ imana, ni yīrwanire, kuko basanganguye igicaniro cayo!" 
Judges6:32 Nuko kur’ uwo musi aca yita Gideyoni Yerubayali; ati Bayali ni yirwanirire, kuko yasanganguye igicaniro cayo." 
Judges6:33 Maz’ Abamidiyani bose n’ Abamaleki n’ab’i burasirazuba bakoranira hamwe, bajabuka Yorodani, basagaza mu kiyaya c’i Yezireli." 
Judges6:34 Mpwemu w’Uhoraho aza kuri Gideyoni; aca avuza inzamba, maz’ Ababiyezeri bakoranira kuri we." 
Judges6:35 Atuma intabaza mu gihugu cose c’Abamanase, na bo baraza bakoranira kuri we; atuma n’izindi mu Basheri no mu Bazebuloni no mu Banafutali, baradūga ngo baje guhūra na bo." 
Judges6:36 Maze Gideyoni abarira Imana, ati Namb’ uzokiza Abisirayeli, ubakirishije jewe nk’uko wavuze," 
Judges6:37 ehe ngiye gushira ubgoya bg’ intama ku mbuga; ni nasanga ikime gitonze ku bgoya bgonyene, hasi hose hūmye, nuko nzoca mmenya kw ari jewe uzokirisha Abisirayeli nk’uko wavuze." 
Judges6:38 Nuko biba birtyo: bukeye azinduka kare, bga bgoya arabukāmūra, abukānyamw’ ikime, amazi yaco yuzura urwavya." 
Judges6:39 Gideyoni yongera kubarira Imana, at’ Uburake bgawe ntibunziriringire: ntunga mvuge iri rimwe gusa: ndasavye nsubire ngeragereshe rimwe ubu bgoya; ubu ho ikime kize gitonde hasi hose, arik’ ubgoya abe ari bgo busigara bgūmye gusa." 
Judges6:40 Nukw Imana ibigenza irtyo no mur’ iryo joro: ubgoya bgonyene busigara bgūmye, ikime gitonda hasi hose." 
Judges7:1 Yerubayali, ari we Gideyoni, n’abantu bose bari kumwe na we, bazinduka kare, baragenda basagaza kw iriba ry’i Harodi, kand’ Abamidiyani bari bashagaje ahahera i burārūko bgabo, ahēgeranye n’umusozi More, mu kiyaya." 
Judges7:2 Maz’ Uhoraho abarira Gideyoni, at’ Abantu muri kumwe ni benshi kurenza urugero: kubg’ ivyo sinshobora kugabura Abamidiyani mu maboko yabo, kugira ngw Abisirayeli boye kunyishirako hejuru, bat’ Ubutōre bgacu ni bgo bgadukijije." 
Judges7:3 None genda ubitāngāze, abantu bavyumve, ut’ Umuntu wese afise akōba atinya, n’atahe, ave kur’ uyu musozi Gileyadi. Nuko hataha abantu ibihumbi mirongwibiri na bibiri, hasigara ibihumbi cumi." 
Judges7:4 Uhoraho yongera kubarira Gideyoni, ati N’ubu abantu baracari benshi kurenza urugero; bamanukane ku mazi, nanje ndabagusuzumire; maz’ uwo nja kukubarira kw ari we mujana, abe ari we mujana nyene; arik’ uwo nja kukubarira, nti Ntimujane, uwo we ntagende." 
Judges7:5 Nukw amanukana abo bantu ku mazi, maz’ Uhoraho abarira Gideyoni, at’ Umuntu wese aja gusabagira amazi n’ ururimi nk’imbga, umushire ukwiwe; kandi n’ūja gupfukama mu kunywa na we umushire ukwiwe." 
Judges7:6 Igitigiri c’abānyoye basabagiye ku mashi yabo car’ amajana atatu; arikw abandi bose bārapfukamye mu kunywa amazi. 
Judges7:7 Maz’ Uhoraho abarira Gideyoni, at’ Abo bantu amajana atatu banyoye basabagira ni bo nzobakirisha, ngabure Abamidiyani mu maboko yawe; abandi bose ni bītahire." 
Judges7:8 Nukw abo amajana atatu bāka abo bandi impamba zabo n’inzamba zabo. Maze Gideyoni arungika abo Bisirayeli bose bacaguwe, umuntu wese asubira i we, asigarana n’abo amajana atatu. Kand’ Abamidiyani bari bashagaje mu kiyaya hepfo yabo." 
Judges7:9 Ijoro ry’uwo musi Uhoraho aramubarira, ati Va hasi, umanuke aho bashagaje, kuko mbagabuye mu maboko yawe." 
Judges7:10 Ariko ni waba utinya kumanukayo, jana n’uwo muntu wawe Pura umanuke aho bashagaje;" 
Judges7:11 wumvirize ivyo bavuga; ni ho uja kurema, ubone kumanuka kubatera. Nukw amanukana n’umuntu wiwe Pura, bashikira ku ngabo za mbere ziteramye aho bashagaje." 
Judges7:12 Kand’ Abamidiyani n’Abamaleki n’ab’i burasirazuba bose bari bajimagije ico kiyaya, ar’ amasinzi nk’inzige, n’ingamiya zabo zitoharūrika, ar’ amasinzi nk’umusenyi wo kw isēsero ry’ikiyaga." 
Judges7:13 Nuko Gideyoni ashitseyo, yumva umuntu arotorera inzozi mugenzi we, ati Ndose inzozi, mbona irobe ry’umutsima wa sayiri ritembagara, rishika mu nsago z’Abamidiyani, ryikubita kw ihema, iryo hema rirubama, rirambarara hasi." 
Judges7:14 Mugenzi we aramwishura, ati Nta kindi, iyo n’inkota ya Gideyoni mwene Yowasi, w’Umwisirayeli. Imana yagabuye Abamidiyani n’ingabo zabo zose mu maboko yiwe." 
Judges7:15 Nuko Gideyoni yumvise izo nzozi n’uko zisobanuwe, ashima Imana, asubira mu nsago z’Abisirayeli, arababarira, ati Ni mukūre hasi, kuk’ Uhoraho agabuye ingabo z’Abamidiyani mu maboko yanyu." 
Judges7:16 Nukw abo bantu ukw ar’ amajana atatu abagabanyamw’ imitwe itatu, umuntu wese amuha inzamba n’umubindi uri gusa, urimw’ urumuri." 
Judges7:17 Arababarira, ati Muje kundābirako: uko nja gukora abe ari ko mukora; ni twashika ku nsago za mbere, uko nja kugira namwe mugire kuno." 
Judges7:18 Ni navuza inzamba, jewe n’abo turi kumwe bose, namwe muce muvuza inzamba ku mpande zose z’aho bashagaje, mwihe akaruru, muti Kubg’ Uhoraho na Gideyoni!" 
Judges7:19 Nuko Gideyoni n’abantu ijana bajanye na we bashika ku nsago za mbere, igihe umuteramyi wa kabiri agitanguye, ari ho bakimuvyutsa; nuko baca bavuza inzamba, bamenagura ya mibindi bari bafise mu ntoke." 
Judges7:20 Nuko ya mitwe ukw ar’ itatu baca bavuza inzamba, bamenagura ya mibindi, bafatisha za muri ukuboko kw’i bumoso, inzamba bazifatisha ukw’ i buryo mu kuvuza; biha akaruru, bat’ Inkota n’iy’ Uhoraho na Gideyoni!" 
Judges7:21 Umuntu wese ahagarara aho yar’ ari, bakīkūje izo nsago; maz’ ingabo zose zirashikuka, bavuza induru barahunga." 
Judges7:22 Nuko bakomeza kuvuza za nzamba ukw ar’ amajana atatu, maz’ Uhoraho atuma Abamidiyani basubiranamwo, bazibagurana inkota mu ngabo zose; maz’ ingabo zisigaye zirahunga, zirinda zishika i Betishita ku nzira ija i Zerera, zishika no ku rubibe rw’i Abeli‐mehola ahahereranye n’i Tabati." 
Judges7:23 Batabaza Abisirayeli bo mu Banafutali n’abo mu Basheri n’abo mu Bamanase bose, bōma inyuma y’Abamidiyani." 
Judges7:24 Gideyoni atuma intabaza mu mugamba wose w’Abefurayimu, kubabarira ngo bamanuke batege Abamidiyani, babatange ku majabukiro kurinda bashitsa i Beti‐bara no kuri Yorodani. Nukw Abefurayimu bose baratabara, babatanga ku majabukiro kurinda bashitsa i Beti‐bara no kuri Yorodani nyene." 
Judges7:25 Bafata abaganwa bompi b’Abamidiyani, Orebu na Zebu; Orebu bamwicira ku gitandara citwa Orebu nyene, Zebu bamwicira ahar’ ubgato baganiramwo vino, hitwa i Zebu; bakomeza kwōma inyuma y’Abamidiyani, bazanira Gideyoni imitwe ya Orebu na Zebu bayimusanza hakurya ya Yorodani." 
Judges8:1 Maz’ Abefurayimu babaza Gideyoni, bati Watubonyekw iki, cātumye utadutabaza ukija kurwana n’Abamidiyani? Baramutonganya cane." 
Judges8:2 Arabishura, ati Har’ ico nakoze gihwanye n’ ico mwakoze? Mbeg’ imizabibu Abefurayimu mwahumvye ntirengeye iy’ Ababiyezeri bimbuye?" 
Judges8:3 Erega ni mwebge Imana yahaye abo baganwa b’Abamidiyani, Orebu na Zebu, ibagabura mu maboko yanyu: none har’ ico nashoboye gukora gihwanye n’ico mwakoze? Avuze ivyo, uburake bari bamufitiye burahwama." 
Judges8:4 Nuko Gideyoni ashika kuri Yorodani, ajabukana na za ngabo ziri kumwe na we amajana atatu, zicōmye inyuma y’abansi, zinaniwe." 
Judges8:5 Ashitse i Sukoti abarira abaho, ati Ntabara mumpēmbūrire aba bantu tugendanye, kuko bananiwe, kandi turacakurikiranye abami b’Abamidiyani, Zeba na Salumuna." 
Judges8:6 Abatware b’i Sukoti baramwishura, bat’ Aho Zeba na Salumuna murabafise, bari mu maboko yanyu, ngo duhēmbūre ingabo zawe?" 
Judges8:7 Gideyoni arabishura, ati Nuko rero, Uhoraho ni yamara kugabura Zeba na Salumuna mu maboko yanje, nzoza mbashishaguze amahwa yo mw ishamba n’imibambangwe!" 
Judges8:8 Avayo, aja i Peniyeli, n’abaho ababgira nk’uko, na bo bamwishura nk’ukw ab’i Sukoti bamwishuye." 
Judges8:9 Nukw abgira ab’i Peniyeli, ati Ni nagaruka amahoro nzohomvagura uyu munara." 
Judges8:10 Kandi Zeba na Salumuna bar’ i Karikori, hamwe n’ingabo zabo zishika nko ku bihumbi cumi na bitanu, ari zo zari zisigaye gusa mu ngabo zose z’ab’i burasirazuba, kuko mu rugamba hāri hāgūye ingabo ibihumbi ijana na mirongwibiri zizi kurwanisha inkota." 
Judges8:11 Maze Gideyoni adūgana inzira ica mu bībēra mu mahema hirya y’i Noba n’i Yogi‐beha ku ruhande rw’i burasirazuba, asanga izo ngabo zījajaye, arazitera." 
Judges8:12 Zeba na Salumuna barahunga, abōma inyuma, afata mpiri abo bami b’i Midiyani ukw ari babiri, aca igikuba ingabo zabo zose." 
Judges8:13 Nuko Gideyoni mwene Yowasi agarukira ku mudūgo w’i Heresi, aratabāruka." 
Judges8:14 Ahūra n’umusore wo mu b’i Sukoti, aramufata, aramudedaguza, na we aca amwandikira amazina y’abaganwa n’abakuru b’i Sukoti, bashika ku bantu mirongwirindwi n’indwi." 
Judges8:15 Ashitse i Sukoti abarira abaho, ati Ni murābe Zeba na Salumuna ngaba, aho mwari mukingaya, ngo Mbega Zeba na Salumuna aho murabafise, bari mu maboko yanyu, ngo duhēmbūre ingabo zawe zishonje?" 
Judges8:16 Nukw afata abakuru bo mur’ ico gisagara, aca amahwa yo mw ishamba n’imibambangwe, abishishaguza abo bantu b’i Sukoti." 
Judges8:17 Maz’ ahomvagura na wa munara w’i Peniyeli, yica abantu bo mur’ ico gisagara." 
Judges8:18 Maz’ abaza Zeba na Salumuna, ati Mbeg’ abantu mwiciye i Tabora bāsa bate? Baramwishura, bati Bāsa n’uko kwawe: umuntu wese yasa n’umwana w’ umwami." 
Judges8:19 Arababgira, ati Barya bār’ abo tuvukana, mbere bāri bene mama. Iyaba mwarabaretse, mbarahiye uguhoraho kw’Uhoraho, sinabica!" 
Judges8:20 Maz’ abarira imfura yiwe Yeteri, ati Va hasi ubice. Arik’ uyo muhungu ntiyubahuka gusokōra inkota, kuko yar’ akiri muto." 
Judges8:21 Nuko Zeba na Salumuna baravuga, bati Haguruka, abe ari wewe utwiyicira: urukāmvye rumara umugabo. Gideyoni aca ava hasi, yica Zeba na Salumuna, yambura ingamiya zabo ibihete vyari mu mazosi yazo." 
Judges8:22 Maz’ Abisirayeli babarira Gideyoni, bati N’utuganze, wewe ubgawe, n’umwana wawe az’ atuganze, n’umwuzukuru wawe, kuko wadukijije, ukadukūra mu maboko y’Abamidiyani." 
Judges8:23 Gideyoni arabishura, at’ Eka sinemeye kubaganza, n’umwana wanje ntazobaganza; arik’ Uhoraho ni we azobaganza." 
Judges8:24 Maz’ arababarira, ati Mugabo, har’ ico mbasaba: umuntu wese n’ampe impeta zo ku matwi yanyaze. (Abo bansi bari bambaye impeta z’izahabu ku matwi, kuko bār’ Abishimayeli.)" 
Judges8:25 Baramwishura, bati Turaziguha cane. Nuko basasa impuzu hasi, umuntu wese atererakw impeta zo ku matwi yanyaze." 
Judges8:26 Kandi kuriba kw’izo mpeta z’izahabu kwari shekeli igihumbi n’amajana ndwi, udashizemw’ ibihete n’utugenegene n’impuzu z’inyambarabami, ivy’ abo bami b’i Midiyani bambara, udashizemwo n’imigufu yari ku mazosi y’ingamiya zabo." 
Judges8:27 Maz’ izo zahabu Gideyoni azikoramw’ icitwa efodi, ayishira mu gisagara c’i wabo Ofura; maz’ Abisirayeli bose bahondoganirayo, bayihurumbira nk’ibimaka; ihindukira Gideyoni n’abiwe umutego." 
Judges8:28 Nukw Abamidiyani bamarwa igabo n’Abisirayeli: ntibāsubira kuvyutsa umutwe ukundi; mu gihe ca Gideyoni igihugu gihabga impore kumara imyaka mirongwine. 
Judges8:29 Nuko Yerubayali mwene Yowasi, ari we Gideyoni, ni kwo gutaha, yībēra i muhira;" 
Judges8:30 kand’ abahungu yivyariye bāri mirongwirindwi, kuko yar’ afise abagore benshi." 
Judges8:31 Kandi yar’ afise incoreke i Shekemu, na yo ayivyarak’ umwana w’umuhungu amwita Abimeleki." 
Judges8:32 Nuko Gideyoni mwene Yowasi apfa yīsāziye neza, bamuhamba mu mva yahambgemwo se Yowasi, ku musozi Ofura w’Ababiyezeri." 
Judges8:33 Maze Gideyoni apfuye, Abisirayeli baca bahindukirira za Bayali, bazihurumbira nk’ibimaka, kandi Bayali‐beriti bayigira imana yabo." 
Judges8:34 Maze ntibaba bacibuka Uhoraho Imana yabo, yabakijije akabakūra mu maboko y’abansi babo bose bāri babakikije." 
Judges8:35 Kandi ntibagirira neza ab’ inzu ya Yerubayali, ari we Gideyoni, ngo bamwishure ineza yose yari yarabagiriye." 
Judges9:1 Maze Abimeleki mwene Yerubayali aja i Shekemu kwa ba inarume, avugana na bo n’abo mu nzu ya sekuru avyara nyina, arababarira," 
Judges9:2 at’ Enda ni mumbarize ab’i Shekemu bose, mut’ Icobamerera neza n’iki? N’uko mwotwarwa na bene Yerubayali bose ukw ari mirongwirindwi, canke n’uko mwotwarwa n’umwe? Kandi muribuka yuko nd’ akavata kanyu n’akara kanyu." 
Judges9:3 Ba inarume baragenda bīgānira ayo majambo yose ab’i Shekemu bose; na bo imitima yabo baca bayishira kuri Abimeleki, bati Na kare yari mwishwa wacu." 
Judges9:4 Bamuha intete z’ifeza mirongwirindwi bakūye mu ngoro ya Bayali‐beriti; Abimeleki azihēra abantu b’imburakimazi kandi b’inshirukanya, bāgendana na we." 
Judges9:5 Aja i wabo i Ofura, yica bene se, ari bo bene Yerubayali, abakererera kw ibuye rimwe; ariko Yotamu umuhererezi wa Yerubayali, ararokoka, kuko yaciye yinyegeza." 
Judges9:6 Maz’ abantu bose b’i Shekemu bakoranira hamwe n’ab’ inzu ya Milo bose, baja kwimikira Abimeleki musi y’igiti c’umweloni cari mu gitabo i Shekemu." 
Judges9:7 Maze Yotamu avyumvise, aragenda ahagarara ku mpinga y’ umusozi Gerizimu, asemerera n’ ijwi rirenga, aravuga, ati Yemwe bantu b’i Shekemu, ni munyumvirize, kugira ngw Imana namwe ibumvirize." 
Judges9:8 Kera ibiti vyari bigiye kwiyimikamw’ umwami wo kubiganza. Bibarira igiti c’umwelayo, biti Ba ari wewe utuganza." 
Judges9:9 Umwelayo uravyishura, uti Mbeg’ aho noheba amavuta yanje, kand’ ari yo atuma nubahwa n’Imana n’abantu, ngo nje kwirirwa ndahungabana hejuru y’ibiti?" 
Judges9:10 Maz’ ibiti bibarira umusukoni, biti N’uze weho utuganze." 
Judges9:11 Umusukoni uravyishura, uti Mbeg’ aho noheba uburyohe bganje n’insukoni zanje nziza, ngo nje kwirirwa ndahungabana hejuru y’ibiti?" 
Judges9:12 Maz’ ibiti bibarira umuzabibu, biti N’uze weho utuganze." 
Judges9:13 Umuzabibu uravyishura, uti Mbeg’ aho noheba vino yanje inezereza Imana n’abantu, ngo nje kwirirwa ndahungabana hejuru y’ibiti?" 
Judges9:14 Maz’ ibiti vyose bibarira umubambangwe, biti N’uze weho utuganze." 
Judges9:15 Umubambangwe wishura ivyo biti, ut’ Asangwa mugomba kunyimika vy’ukuri ngo mbe umwami wanyu, ni muze mwikinge mu gitutu canje; na ho bitabaye ivy’ ukuri, umuriro uzokwaduka mu mubambangwe, uyigize amasederi y’i Lebanoni." 
Judges9:16 Yotamu yungamwo, ati Mbeg’ aho mwakoze ivy’ ukuri n’ibibereye, kwimika Abimeleki? Aho mwagiriye neza Yerubayali n’ab’ inzu yiwe, mwamwishuye ivyo yar’ akwiye?" 
Judges9:17 Data ko yabarwanira ahevye amagara yiwe, akabakiza akabakūra mu maboko y’Abamidiyani;" 
Judges9:18 none mwebge ko mwakūriye hasi inzu yiwe, mukica abana biwe mirongwirindwi, mukabakererera kuri rya buye, mukaba mwimitse Abimeleki umwana w’umuja wiwe, kukw ari mwene wanyu, kugira ngw abe umwami w’ab’i Shekemu!" 
Judges9:19 None rero, asangwa mwakoreye Yerubayali n’inzu yiwe ivy’ ukuri n’ibibereye, enda ni munezererwe Abimeleki, na we abanezererwe!" 
Judges9:20 Na ho bitabaye birtyo, umuriro n’uve kuri Abimeleki, uyigize abantu b’i Shekemu n’ab’ inzu ya Milo; kand’ umuriro n’uve mu b’i Shekemu no mu b’inzu ya Milo, uyigize Abimeleki." 
Judges9:21 Maze Yotamu aca yiruka arahunga, aja i Beri, abayo, kuko yatinya Abimeleki mwene se." 
Judges9:22 Nuko Abimeleki amara imyaka itatu, ari we aganza Abisirayeli." 
Judges9:23 Maz’ Imana irungika impwemu mbi yo guteranya Abimeleki n’ abantu b’i Shekemu; nukw ab’i Shekemu baryaruka Abimeleki; 
Judges9:24 kugira ngw asubirizwe mu nkōko agatikizo yatikije bene Yerubayali mirongwirindwi, kandi ngw amaraso yabo akore Abimeleki nyene kubica, akore n’abantu b’i Shekemu bāfatanije na we aho yica bene se." 
Judges9:25 Maz’ ab’i Shekemu bashirah’ abantu bo kumuryamira ku mpinga z’imisozi, kandi bahāmburira abahita benshi bāca mur’ iyo nzira. Abimeleki arabibūrirwa." 
Judges9:26 Maze Gayali mwene Ebedi yimukana n’abo bavukana, baja i Shekemu; abantu b’i Shekemu baca baramwizigira." 
Judges9:27 Bukeye baja mu ndimiro, bimbura inzabibu zabo, barazigana, bagira umusi mukuru, binjira mu ngoro y’ikigirwamana cabo, bararya baranywa, bavuma Abimeleki." 
Judges9:28 Gayali mwene Ebedi aravuga, ati Abimeleki n’iki, kand’ ab’i Shekemu duhūriye hehe na we, vyotuma tumusaba? Mbeg’ uyo mwene Yerubayali, bo na Zebuli amutwarira, kera ntibāri bashumbiye Abanyahamori, ari we Sēshekemu nyene? None n’iki cotuma tumusaba?" 
Judges9:29 Icompa nkaba ari jewe mbaganza! Nokūraho Abimeleki! Nobarira Abimeleki, nti Gwiza ingabo zawe, uheze uze, uransanga!" 
Judges9:30 Zebuli umutware w’ico gisagara, yumvise amagambo ya Gayali mwene Ebedi, uburake bgiwe buraziriringa." 
Judges9:31 Atuma intumwa kwa Abimeleki mu mpisho, muti Gayali mwene Ebedi bo n’ ab’i wabo baje i Shekemu, kandi bariko barakugomeshereza igisagara." 
Judges9:32 Muti None rero, enda n’uhenge mw ijoro, mwe n’abantu muri kumwe, muze muryame mu mirima;" 
Judges9:33 muheze muhenge kare mu gatondo izuba rirashe, muvyuke mutere igisagara. Muti Maze Gayali n’abo bari kumwe ni baza kukurwanya, uzoshobora kubagirira uk’ ugomba." 
Judges9:34 Nuko Abimeleki ahenga mw ijoro, ahagurukana n’abantu bose bari kumwe na we, baja kuryamira i Shekemu, bīcīyemw’ imice ine." 
Judges9:35 Maze Gayali mwene Ebedi arasohoka, aragenda ahagarara kw irembo ry’igisagara; maze Abimeleki n’abo bari kumwe, bavyuka aho babunze mu gico." 
Judges9:36 Nuko Gayali ababonye, abarira Zebuli, at’ Ehe bariya bantu bamanuka ku mpinga y’umusozi! Zebuli aramwishura, at’ Ereg’ ubonye ibitutu vy’imisozi, uvyita abantu!" 
Judges9:37 Maze Gayali yongera kuvuga, at’ Ehe rāba, ngabariya n’abandi, bamanutse ku gahanamo, kandi n’ uwundi muce uzananye inzira yo ku giti c’umweloni w’abapfumu!" 
Judges9:38 Maze Zebuli aca aramubgira, ati Kwa kwihaya kwawe kuri hehe, aho wavuga, uti Abimeleki n’iki tukamusaba? Bariya si ba bantu wakēngēra? None seruka urwane na bo!" 
Judges9:39 Nuko Gayali arōngōra ingabo z’i Shekemu, aja kurwana na Abimeleki." 
Judges9:40 Abimeleki aramukinagiza, na we aratemēsha; benshi bagenda bahindikirana bakomeretse, kugeza no kw ishikiro ry’irembo ry’igisagara." 
Judges9:41 Nuko Abimeleki arāra i Aruma, maze Zebuli yirukana Gayali n’ ab’i wabo kugira ngo ntibasubire kuba i Shekemu." 
Judges9:42 Bukeye bgaho abantu baragenda baja mu mirima; Abimeleki barabimubarira. 
Judges9:43 Aca ajana ingabo ziwe, azicamw’ imice itatu, baryama mu mirima; maz’ abonye abantu ko bavuye mu gisagara, baca babakūrira hasi, barabarwanya." 
Judges9:44 Maze Abimeleki n’umuce wari kumwe na we birukira kw ishikiro ry’irembo, bahagararaho; iyindi mice ibiri yirukira abagiye mu mirima bose, barabarwanya." 
Judges9:45 Abimeleki yiriza uwo musi wose arwanya ico gisagara, aragitsinda, ageseza abari muri co, aragisangangura, akimēmēramw’ umunyu." 
Judges9:46 Maz’ abantu bose bo ku munara w’i Shekemu bumvise ivyo, baja kwinyegeza mu cumba co mu kuzimu musi y’ingoro y’ikigirwamana Beriti." 
Judges9:47 Abimeleki abarirwa yukw abantu bose bo ku munara w’i Shekemu bakoraniye hamwe. 
Judges9:48 Nuko Abimeleki adūga umusozi Salumoni bo n’abantu bose bari kumwe; ahitana incabiti, yicira inkwi, araziterura, azita ku rutugu; abgira abari kumwe na we, ati Nyaruka mugire uko ngize." 
Judges9:49 Nukw abantu bose bicira inkwi, bakurikira Abimeleki, bazirunda kuri ca cumba, bakibaturirako. Nukw abantu bose bo mu munara w’i Shekemu na bo barapfa, bose na bose abagabo n’abagore bari nk’igihumbi." 
Judges9:50 Maze Abimeleki aja i Tebesi, asagaza inyuma yaho, arahatera, arahatsinda." 
Judges9:51 Ariko mur’ ico gisagara hār’ umunara ukomeye; ni ho abantu bose bo mur’ ico gisagara birukiye, abagabo n’abagore, bariyugarana, būrira mur’ uwo munara, baja hejuru kuri wo." 
Judges9:52 Abimeleki araza azibiriza uwo munara, yēgēra urugi rwawo ngw aruturire." 
Judges9:53 Maz’ umugore umwe mur’ abo atera Abimeleki ingasire mu ruhanga, ararusāvya." 
Judges9:54 Aca ahamagara umuhungu w’umusore amutwaje ibirwanishwa, ati Sokōra inkota yawe, umpohoshe, boye kuzovuga, ngo Yishwe n’umugore. Nuk’ uwo muhungu aramusogota, arapfa." 
Judges9:55 Maz’ Abisirayeli babonye Abimeleki apfuye, barataha, umuntu wese aja i we." 
Judges9:56 Uko ni kw Imana yashubirije Abimeleki mu nkōko, ku vyo yagiriye se, aho yamwicira abana mirongwirindwi;" 
Judges9:57 kand’ Imana yatumye ibibi vyose ab’i Shekemu bākoze bibasubira ku mutwe, wa muvumo wa Yotamu mwene Yerubayali ubashikako." 
Judges10:1 Hanyuma ya Abimeleki haza Tola mwene Puwa, Puwa wa Dodo, wo mu muryango wa Isakari, arahaguruka akiza Abisirayeli. Yaba i Shamiri mu mugamba w’Abefurayimu." 
Judges10:2 Amara imyaka mirongwibiri n’itatu ar’ umucamanza mu Bisirayeli; apfuye, bamuhamba i Shamiri nyene." 
Judges10:3 Hanyuma yiwe hahaguruka Yayiri w’Umugileyadi; amara imyaka mirongwibiri n’ibiri ar’ umucamanza mu Bisirayeli. 
Judges10:4 Kandi yar’ afise abahungu mirongwitatu, bagendera ku ndogoba mirongwitatu nyene, kandi bari bafise ibisagara mirongwitatu vyitwa Havoti‐yayiri, kandi ni ko bicitwa na bugingo n’ubu; biri mu gihugu c’i Gileyadi." 
Judges10:5 Yayiri apfuye, bamuhamba i Kamoni." 
Judges10:6 Maz’ Abisirayeli bongera gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, basaba za Bayali na za Ashitaroti, n’imana z’i Siriya n’iz’ i Sidoni n’iz’ i Mowabu n’iz’ Abamoni n’iz’ Abafilisitiya; bata Uhoraho, ntibaba bakimusaba." 
Judges10:7 Uburake bg’ Uhoraho buziriringira Abisirayeli, abagabura mu maboko y’Abafilisitiya no mu y’ Abamoni." 
Judges10:8 Mur’ uwo mwaka bacuranguza Abisirayeli, barabahahaza; bamara imyaka cumi n’umunani bagirira nabi Abisirayeli bose bo hakurya ya Yorodani mu gihugu c’Abamori i Gileyadi." 
Judges10:9 Hanyuma Abamoni bajabuka Yorodani baja gutera n’Abayuda na bo n’Ababenyamini n’ab’ umuryango w’Abefurayimu, bituma Abisirayeli babura epfo na ruguru." 
Judges10:10 Maz’ Abisirayeli batakambira Uhoraho, bati Twagucumuyeko, kuko twakuvuyeko ari wewe Imana yacu, tugasaba za Bayali." 
Judges10:11 Uhoraho yishura Abisirayeli, ati Mbega si jewe nagenda mbakiza Abanyegiputa n’Abamori n’Abamoni n’Abafilisitiya?" 
Judges10:12 Kandi hamwe Abasidoni n’Abamaleki n’Abamayoni bābahahaza, mukantakambira, nagenda mbarokora nkabakūra mu maboko yabo." 
Judges10:13 Yamara, ko mwamvuyeko, mukaja gusaba izindi mana, ni co gituma ntongera kubakiza." 
Judges10:14 Ni mugende mutakambire za mana mwitoranirije, abe ari zo zibakiza mu gihe c’amagorwa yanyu." 
Judges10:15 Abisirayeli bishura Uhoraho, bati Twaracumuye koko, none n’utugire uk’ ugomba: mugabo, wemere kudukiza iri rimwe gusa." 
Judges10:16 Baraheza bakūraho izo mana z’inyamahanga, basubira gusaba Uhoraho, na we aca agira ikigumbagumba mu mutima kubgo kubona imibabaro y’Abisirayeli." 
Judges10:17 Maz’ Abamoni bakoranira hamwe, basagaza i Gileyadi, Abisirayeli na bo barakorana, basagaza i Misipa." 
Judges10:18 Abantu baravugana, ari bo bakuru b’i Gileyadi, bati Ni nde yotangura gusomboroza Abamoni? Uwoboneka azohabga ubukuru mu b’i Gileyadi bose." 
Judges11:1 Maze hāri Yefuta w’Umugileyadi, kandi yar’ umuhizi w’inkomezi; yari yavutse kuri maraya, yamuvyaweko na Gileyadi." 
Judges11:2 Ariko muka Gileyadi bari baravyaranye abandi bahungu; abo bamaze gukura, bāri bārirukanye Yefuta, bati Nta co uteze mu vya data, kuko wavutse ku mugore w’ icangazi." 
Judges11:3 Maze Yefuta aca ahunga bene se, aragenda aba mu gihugu c’i Tobu; abantu b’ imburakimazi bakoranira kuri we, bakagenda bambura abantu." 
Judges11:4 Igihe kiragera, Abamoni ni kwo gutera Abisirayeli." 
Judges11:5 Maze babateye, abakuru b’i Gileyadi baragenda ngo bakūre Yefuta mu gihugu c’i Tobu;" 
Judges11:6 baramubarira, bati N’uze ube umugabisha wacu, tubone kurwanya Abamoni." 
Judges11:7 Yefuta yishura abakuru b’i Gileyadi, ati Mbega si mwebge mwanyanse, mukanyirukana mu rugo rwa data? None muhenga mugowe mukaza iyo ndi?" 
Judges11:8 Maz’ abakuru b’i Gileyadi baramwishura, bati Noneh’ igitumye tuza iy’ uri n’ukugira ng’ ujane natwe, urwanye Abamoni; uzoheza ube umukuru wacu, uganze ababa i Gileyadi bose." 
Judges11:9 Yefuta arababaza, ati None ni mwansubiza i wacu kurwana n’Abamoni, Uhoraho akampa kubatsinda, nzoheza mbe umukuru wanyu koko?" 
Judges11:10 Abo bakuru b’i Gileyadi baramwishura, bat’ Uhoraho abaye icabona hagati yacu, yuko tuzoshitsa ivyo uvuze." 
Judges11:11 Nuko Yefuta ajana n’abo bakuru b’i Gileyadi, abantu bamugira umugabisha wabo n’umukuru wo kubaganza; Yefuta asubira muri ya majambo yiwe yose imbere y’Uhoraho i Misipa." 
Judges11:12 Maze Yefuta atuma intumwa ku mwami w’Abamoni, muti Ngo Mupfa iki, gitumye umukūriye hasi, ukaza gutera igihugu ciwe?" 
Judges11:13 Umwami w’Abamoni yishura intumwa za Yefuta, uti N’ukw Abisirayeli, bamaze kuva muri Egiputa, banyaze igihugu ciwe uhereye ku ruzi Arunoni ugashitsa kuri Yaboki no kuri Yorodani. Uti None rero, n’umusubize ivyo bihugu ku neza." 
Judges11:14 Yefuta yongera gutuma intumwa ku mwami w’Abamoni," 
Judges11:15 ziramubgira, ziti Yefuta ngw Abisirayeli si bo bānyaze igihugu c’i Mowabu cank’ igihugu c’Abamoni," 
Judges11:16 ut’ Arikw Abisirayeli, igihe bādūga bava muri Egiputa, bāciye mu bugaragwa bashika ku Kiyaga Gitukura; hanyuma bashika i Kadeshi." 
Judges11:17 Ut’ Abisirayeli baraheza batuma intumwa ku mwami wa Edomu kumwinginga ngw abareke bahite mu gihugu ciwe, arik’ umwami wa Edomu ntiyabakundira. Uti Batuma no ku mwami w’i Mowabu nk’uko nyene, na we nyene aranka. Uti Nukw Abisirayeli baguma i Kadeshi." 
Judges11:18 Uti Hanyuma baca mu bugaragwa, bagendana urubibe rw’igihugu ca Edomu n’ic’ i Mowabu, bashika ku ruhande rw’i burasirazuba rw’igihugu c’i Mowabu, basagaza hakurya ya Arunoni; ut’ Ariko ntibārenze urubibe rw’i Mowabu, uti Kuko Arunoni ari rwo rwar’ urubibe rwaho." 
Judges11:19 Uti Maz’ Abisirayeli batuma intumwa kuri Sihoni umwami w’Abamori yaba i Heshiboni, uti Kumwinginga ngw abareke bahite mu gihugu ciwe, baje mu cabo." 
Judges11:20 Ut’ Ariko Sihoni ntiyabashirwako ngw abareke bahite mu gihugu ciwe; ut’ Arikw akoranya ingabo ziwe zose, abategera i Yahasi, arabarwanya." 
Judges11:21 Uti Maz’ Uhoraho Imana y’ Abisirayeli agabura Sihoni n’ ingabo ziwe zose mu maboko y’Abisirayeli, barabatsinda. Uti Nukw Abisirayeli bashikīra igihugu cose c’Abamori bāba mur’ ico gihugu." 
Judges11:22 Bashikīra igihugu cose c’Abamori, uhereye kuri Arunoni ugashitsa kuri Yaboki, uhereye no mu bugaragwa ugashitsa kuri Yorodani." 
Judges11:23 Uti Non’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli, ko yasohoye Abamori ngo babise abantu biwe b’Abisirayeli, uti None ni wewe wohabāka?" 
Judges11:24 Uti Non’ igihugu imana yawe Kemoshi yoguha, ntiwocegukira? Uti Na bo n’uko, igihugu Uhoraho Imana yabo yasohoyemwo bene co bose ngo bababise, bāracegukiye." 
Judges11:25 Uti Mbeg’ uraruta Balaki mwene Sipori umwami w’i Mowabu? Uti Har’ aho yigeze aja impaka n’Abisirayeli? Uti Har’ aho yarwanye na bo? 
Judges11:26 Ut’ Abisirayeli ko bamaze imyaka amajana atatu baba i Heshiboni no mu dusagara tuhakūkira, n’i Aroweri no mu dusagara tuhakūkira, no mu bisagara vyose vyo kuri Arunoni; uti None n’iki cababujije kubisubirana mur’ ico gihe cose?" 
Judges11:27 Uti We nta co agukoreye, ni wewe umugiriye nabi k’uje kumutera. Ut’ Uhoraho Umucamanza uyu musi ni yerekane Abisirayeli n’Abamoni abatsinze ab’ ari bo." 
Judges11:28 Arik’ umwami w’Abamoni ntiyaruha yumva amajambo Yefuta yamutumyeko. 
Judges11:29 Maze Mpwemu w’Uhoraho aza kuri Yefuta, na we anyuranganya i Gileyadi no mu bg’aba Manase, aca i Misipe h’i Gileyadi, avay’ aragenda ngw aje mu Bamoni." 
Judges11:30 Maze Yefuta asezeranira Uhoraho isezerano, ati Ni wagabura Abamoni mu maboko yanje," 
Judges11:31 ngatabaruka amahoro mvuye kurwana na bo, ūzobanza gusohoka mu nzu yanje kunsanganira, azoba uwawe, Uhoraho, nanje nzomutanga kw ikimazi c’ukwoswa." 
Judges11:32 Nuko Yefuta ajabuka mu Bamoni, arabatera; Uhoraho abagabura mu maboko yiwe." 
Judges11:33 Arabatikiza uhereye i Aroweri ugashitsa i Miniti, atsinda ibisagara mirongwibiri, arinda ashitsa i Abeli‐keramimu; kaba agatikizo gakomeye. Uko ni kw Abamoni bāmazwe igabo n’Abisirayeli." 
Judges11:34 Maze Yefuta aratabaruka, aja i Misipa; ashitse i we, umwana wiwe w’umwigeme asohoka kumusanganira afise udushāko tw’ ingoma, arikw aratamba, atārīka. Kand’ uwo mwana wiwe yar’ ikinege: nta muhungu nta mwigeme wundi yar’ afise, atar’ uyo gusa." 
Judges11:35 Amubonye, yitantamurirakw impuzu ziwe, ati Mbonye ibara, mwana wanje! Urambabaje, ungiriye nabi! Kuko navyīkūriye mu kanwa, nkabibarira Uhoraho, none sinshobora kwivuguruza." 
Judges11:36 Aramwishura, ati Data, ko vyakwīvīriye mu kanwa ukabibarira Uhoraho, n’ungenze nk’uko wavuze; kazima Uhoraho yaguhaye kwīhōra abansi bawe b’Abamoni." 
Judges11:37 Kand’ abarira se, ati Mugabo har’ ico ngusaba: ube urandetse amezi abiri, ngende ku misozi, twe na bagenzi banje, ndirire ubukumi bganje." 
Judges11:38 Se aramwishura, ati Genda. Aramusezera ngw aje kumara amezi abiri. Ajana na bagenzi be, aririra ubukumi bgiwe mu misozi." 
Judges11:39 Maz’ amezi abiri ashize, agaruka kwa se, na we amugenza nk’ukw isezerano yasezeranye riri; kandi ntiyari yarīgeze kumenya icitwa umugabo. Bica biba umugenzo mu Bisirayeli, uk’ umwaka utashe:" 
Judges11:40 abigeme b’Abisirayeli bama bagenda kwibuka uwo mukobga wa Yefuta w’Umugileyadi, bamuririra imisi ine mu mwaka mu mwaka." 
Judges12:1 Maz’ Abefurayimu barakorakorana, baja i burārūko, babaza Yefuta, bati N’iki catumye uja kurwana n’Abamoni, ntudutabaze? Tuzoguturirira mu nzu!" 
Judges12:2 Yefuta arabishura, ati Twe n’abantu banje twari tugishāmiranye n’Abamoni, maze ngo ndabatabaze ntimwāza kudutabara ngo muturwanire." 
Judges12:3 Maze mbonye ko mwanse kudutabara nca nīrya uko ndi, ndajabuka ndwana n’ Abamoni, Uhoraho abagabura mu maboko yanje. None n’iki gitumye uyu musi muza kurwana nanje?" 
Judges12:4 Maze Yefuta akoranya ingabo zose z’i Gileyadi, barwana n’Abefurayimu; Abagileyadi banesha Abefurayimu, barabica, kuko bavuze, bati Mur’ incīke z’ Abefurayimu, mwa Bagileyadi mwe, mwacitse ku Befurayimu no ku Bamanase!" 
Judges12:5 Abagileyadi bazibira ivyambu vya Yorodani ngo batege Abefurayimu; maz’ ūcitse wo mu Befurayimu yahashika, ati Ndeka njabuke, Abagileyadi bakamubaza, bat’ Ur’ Umwefurayimu? Yavuga, at’ Oya!" 
Judges12:6 bagaca bamubarira, bati None rero vuga Shiboleti. Na we akavuga, ati Siboleti; kukw adashobora kurishitsa neza; bagaca bamufata, bakamwicira aho nyene ku cambu ca Yorodani. Ico gihe hapfa Abefurayimu ibihumbi mirongwine na bibiri." 
Judges12:7 Nuko Yefuta amara imyaka itandatu ar’ umucamanza w’Abisirayeli. Maze Yefuta uwo Mugileyadi araheza arapfa, bamuhamba mu gisagara c’i wabo c’i Gileyadi." 
Judges12:8 Yefuta akurikirwa na Ibusani w’i Betelehemu, aba umucamanza w’Abisirayeli." 
Judges12:9 Yar’ afise abahungu mirongwitatu n’abakobga mirongwitatu; abo bakobga abashingira mu yindi miryango, asabira abahungu biwe abageni mirongwitatu nyene bavuye mu yindi miryango. Amara imyaka ndwi acira imanza Abisirayeli." 
Judges12:10 Ibusani araheza arapfa, bamuhamba i Betelehemu." 
Judges12:11 Akurikirwa na Eloni wo mu Bazebuloni, aba umucamanza w’ Abisirayeli; amara imyaka cumi abacira imanza." 
Judges12:12 Eloni uwo, wo mu Bazebuloni, araheza arapfa, bamuhamba i Ayaloni mu gihugu c’Abazebuloni." 
Judges12:13 Akurikirwa na Abudoni mwene Hileli w’Umunyapiratoni, na we acira imanza Abisirayeli." 
Judges12:14 Kandi yar’ afise abahungu mirongwine n’abuzukuru mirongwitatu, bāgendera ku ndogoba mirongwirindwi; amara imyaka munani acira imanza Abisirayeli." 
Judges12:15 Abudoni mwene Hileli w’ Umunyapiratoni araheza arapfa, bamuhamba i Piratoni nyene mu gihugu c’Abefurayimu, ku musozi Amaleki." 
Judges13:1 Maz’ Abisirayeli bongera gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi; Uhoraho abatanga mu maboko y’Abafilisitiya kumara imyaka mirongwine. 
Judges13:2 Kandi hār’ umuntu w’i Sora wo mu muryango w’Abadani, yitwa Manowa. Umugore wiwe yar’ ingumba itigeze kuvyara." 
Judges13:3 Umumarayika w’Uhoraho yiyereka uwo mugore, aramubarira, ati Rāba ur’ ingumba, ntiwigeze kuvyara; arik’ uzosama inda, uvyare umwana w’umuhungu." 
Judges13:4 None rero, uz’ uzire akaziri ntunywe vino cank’ ikiboreza na kimwe, kandi ntuz’ urye ikintu na kimwe gihumanya;" 
Judges13:5 kukw ehe rāba, ugiye gusama inda, uvyare umwana w’umuhungu; kandi ntihaze hagire urupfuhe rumugera ku mutwe; kuk’ uwo mwana azoba Umunaziri ku Mana uhereye akiva mu nda; kandi ni we azotangura kurokora Abisirayeli, abakūre mu maboko y’Abafilisitiya." 
Judges13:6 Uwo mugore aragenda, abibarira umugabo wiwe, at’ Umuntu w’Imana yaje aho ndi; kandi mu maso hiwe hāsa n’ah’ umumarayika w’Imana, kandi hateye ubgoba cane. Ariko sinamubajije iy’ avuye, na we ntiyambgiye izina ryiwe." 
Judges13:7 Ariko yambariye ngo nzosama inda, mvyare umuhungu; kandi ngo none nze nzire akaziri sinze nnywe vino cank’ ikiboreza na kimwe canke ngo ndye ikintu na kimwe gihumanya, ngo kuk’ uwo mwana azoba Umunaziri ku Mana uhereye akiva mu nda ngo gushitsa ku musi azopfirako." 
Judges13:8 Maze Manowa yinginga Uhoraho, ati Bgirukiro, ndakwinginze, wa muntu wawe wadutumako ni yongere agaruke kuri twebge, atubarire uko tuzogenza uwo mwana azovuka." 
Judges13:9 Nukw Imana yemerera Manowa; maz’ uwo mumarayika w’Imana asubira kugaruka aho wa mugore ari, amusanga aho yari yicaye mu murima; ariko Manowa umugabo wiwe ntiyari kumwe na we." 
Judges13:10 Nuk’ uwo mugore aca aranyaruka, arirukanga, abibgira umugabo wiwe, ati Wa muntu yaza bga bundi yongeye kunyiyereka." 
Judges13:11 Maze Manowa ava hasi, akurikira umugore wiwe; ashikiriye uwo muntu aramubaza, ati Mbega ni wewe wavuganye n’uyu mugore? Na we ati Ni jewe." 
Judges13:12 Manowa aramubaza, at’ Ivyo wavuze ni vyashika, uwo mwana tuzomurera dute? Azokora iki?" 
Judges13:13 Uwo mumarayika w’Uhoraho yishura Manowa, at’ Ivyo nabariye uyu mugore vyose, az’ avyirinde:" 
Judges13:14 ntaz’ arye ku kintu na kimwe kivuye ku muzabibu, ntaz’ anywe vino cank’ ikiboreza na kimwe, canke ngw arye ikintu na kimwe gihumanya; ivyo namubariye vyose az’ avyitondere." 
Judges13:15 Maze Manowa abarira uwo mumarayika w’Uhoraho, ati Ndakwinginze, banza uhagarare, tukubāgire agasuguru." 
Judges13:16 Uwo mumarayika w’Uhoraho aramwishura, ati Nah’ umpagaritse nta co ndiburye ku vyo kurya vyawe; ariko namb’ ugomba kubāga ikimazi co kwosa, ugishikanire Uhoraho. Ariko Manowa ntiyaribgamenye kw ar’ umumarayika w’Uhoraho." 
Judges13:17 Maze Manowa abaza uwo mumarayika w’Uhoraho, ati Witwa nde, kugira ngw ivyo wavuze ni vyashika tuze tugushemagize?" 
Judges13:18 Uwo mumarayika w’Uhoraho aramwishura, at’ Umbariza iki izina ryanje, kw ar’ izina ritangaje?" 
Judges13:19 Nuko Manowa yābīra iyo suguru y’impene n’ishikanwa ry’ifu, abishikanirira Uhoraho hejuru ku gitandara; haca haba igitangaza, Manowa n’umugore wiwe babirorēra:" 
Judges13:20 umuriro wo ku gicaniro ukiriko urarabagiza uja hejuru, wa mumarayika w’Uhoraho adūga mur’ uwo muriro wo ku gicaniro, Manowa n’umugore wiwe babirorēra; baca barapfukama, barūnama." 
Judges13:21 Kuva ubgo, uwo mumarayika w’Uhoraho ntiyongeye kwiyereka Manowa cank’ umugore wiwe ukundi. Nuko Manowa amenya kw ar’ umumarayika w’Uhoraho." 
Judges13:22 Maze Manowa abarira umugore wiwe, ati Nta kabuza turapfuye, kuko tubonye Imana!" 
Judges13:23 Arik’ umugore wiwe aramwishura, at’ Iyaba Uhoraho yagomba kutwica, ntaba yātwākīriye ikimazi cacu coshejwe bo n’ishikanwa ryacu ry’ifu, kandi ntaba yātweretse ivyo vyose, canke ngw atubarire amajambo ameze nk’ayo." 
Judges13:24 Hanyuma uwo mugore avyara umwana w’umuhungu, amwita Samusoni; uwo mwana arakura, Uhoraho amuha umugisha." 
Judges13:25 Maze Mpwemu w’Uhoraho atangura kumucānīra ar’ i Mahane‐dani, hagati y’i Sora n’i Eshitayoli." 
Judges14:1 Samusoni aramanuka aja i Timuna; abonay’ umwigeme wo mu Bafilisitiyakazi. 
Judges14:2 Maz’ aradūga, abarira se na nyina, ati Nabonye umwigeme i Timuna w’Umufilisitiyakazi: none ni mumunsabire." 
Judges14:3 Se na nyina baramwishura, bati Mbega nta mwigeme n’umwe ari mu b’i wanyu canke mu b’iki gihugu, igitumye uja gusaba umugeni mu Bafilisitiya batākebge? Ariko Samusoni yishura se, ati Nsabira uyo, kukw ari we nagomwe." 
Judges14:4 Ariko se na nyina ntibāri bāzi ko bivuye k’Uhoraho; kuko yarondera inyanduruko ku Bafilisitiya. Kand’ ico gihe Abafilisitiya ni bo bāganza Abisirayeli. 
Judges14:5 Hanyuma Samusoni amanukana na se na nyina, baja i Timuna; ashitse mu mizabibu yaho, ahūra n’umugunza w’intambge, iramutontomera." 
Judges14:6 Maze Mpwemu w’ Uhoraho amuzako akābushungwe, arayitabagura nk’uwotabagura umwagazi w’impene, kandi yar’ imbokoboko. Ariko ntiyabgira se canke nyina ico akoze." 
Judges14:7 Araheza aramanuka, ayāga n’uwo mwigeme, yumva amuhimbaye." 
Judges14:8 Bukeye asubiyeyo kurongora, akebereza ha handi kurāba wa muvyimba w’intambge; asanga ikirangara, inzuki zakiremeyemwo ziri n’ubūki." 
Judges14:9 Arabuhakura, abushira mu minwe, agenda araburya; ashikiriye se na nyina, abubahako, na bo baraburya; ariko ntiyababgira kw abukūye mu kirangara c’intambge." 
Judges14:10 Se amanutse i wabo w’uwo mwigeme, Samusoni arondeza amazimano y’ubukwe, kukw abasore ari wo war’ umugenzo wabo." 
Judges14:11 Bamubonye, bamuzanira abagenzi mirongwitatu ngo babe baragumanye na we." 
Judges14:12 Maze Samusoni arababgira, ati Hinge mbasōkōze igisōkōranyo; ni mwashobora kugipfīndūra, mukakinsobanurira, iyi misi ndwi yo kuba mu nkinga itarashira, nzoheza mbahe imikenyero yera mirongwitatu n’ impuzu zo gukūranya mirongwitatu nyene;" 
Judges14:13 ariko ni cabananira, ni mwebge muzompa imikenyero yera mirongwitatu n’impuzu zo gukūranya mirongwitatu nyene. Baramwishura, bati Dusōkōze, twumve igisōkōranyo cawe." 
Judges14:14 Arababgira, ati Mu muryi hāvuyemw’ ivyo kurya, Mu munyenkomezi hāvuyemw’ ibisōsa. Bamara imisi itatu bananiwe kugisobanura." 
Judges14:15 Maze ku musi ugira kane babarira muka Samusoni, bati Genda uhendahende umugabo wawe, udusobanurize ico gisōkōranyo, ntiduhave tuza tukaguturirana n’urugo rwa so. Mbega mwaduhamagariye kunyaga utwacu?" 
Judges14:16 Nuko muka Samusoni amuririra imbere, aramubarira, at’ Ereg’ uranyanka gusa, ntunkunda; ko wasōkōje ab’i wacu igisōkōranyo, ntukimbarire. Aramwishura, at’ Erega na data na mama sinakibabariye, none nokibarira wewe?" 
Judges14:17 Arangiza iyo misi ndwi bari mu nkinga amuririra imbere; maze ku musi ugira indwi arakimubarira, kuko yamujigirije: na we aca abarira ab’i wabo ico gisōkōranyo." 
Judges14:18 Maze kur’ uwo musi ugira indwi nyene, izuba ritararenga, abo mu gisagara baramubarira, bati N’iki corusha ubūki gusōsa? canke n’iki corusha intambge inkomezi? Na we arabishura, at’ Iyaba mutarimishije inka yanje, Ntimuba mupfīndūye igisōkōranyo canje!" 
Judges14:19 Maze Mpwemu w’Uhoraho amuzako akābushungwe, aramanuka aja i Ashikeloni, yicayo abantu mirongwitatu, abakoba imyambaro yabo, aha bamwe bāpfīndūye ca gisōkōranyo imyambaro yo gukūranya. Araheza arīvumbura, adūga kwa se asuguriwe." 
Judges14:20 Ariko muka Samusoni bamuha umwe wo muri ba bandi bagenzi ba Samusoni, uwo yari yātoye kuba mukuru." 
Judges15:1 Maz’ igihe gihise, hageze mw igenya ry’ingano, Samusoni asubira iy’ umugore ari, ajanye agasuguru k’impene. Aravuga, ati Hinge nje iy’ umugore wanje ari, haruguru; ariko sebukwe ntiyamukundira kujayo." 
Judges15:2 Aramubgira, at’ Erega nagira ngo waramwanse rwose; ni co catumye ndamuha umwe muri bagenzi bawe. Mbega murumuna we si we anamurusha ubgiza? Enda mujane mu gishingo ciwe." 
Judges15:3 Samusoni arababgira, at’ Ubu ho nta kizombako ku vy’Abafilisitiya, ni naramuka ndabagiriye nabi." 
Judges15:4 Nuko Samusoni aragenda afata imbgebge amajana atatu, ahambira ivyatsi vyo gukongerezak’ umuriro; araheza izo mbgebge azitumberanya imirizo, agenda abohera ivyo vyatsi ku mirizo ibiri‐ibiri." 
Judges15:5 Amaze kudomeka ivyo vyatsi, azirekurira mu mirima y’ingano z’Abafilisitiya; uwo muriro ugenda uratōngōra kuva ku mikama itēkeye no ku ngano zigihagaze gushitsa no ku mirima y’imyelayo." 
Judges15:6 Maz’ Abafilisitiya barabaza, bati Ni nde yakoze ivyo? Bati Ni Samusoni, umukwe wa wa Munyatimuna, kuko yamwātse umugore wiwe akamushingira uwundi. Nukw Abafilisitiya baca baradūga, uwo mugore bamuturirana na se." 
Judges15:7 Maze Samusoni arababarira, ati Ko mukoze murtyo, sinzogenda ntabīhōye! Ariko ni naheza kubīhōra nzorekeraho." 
Judges15:8 Aca arabahindikiranya, arabatikiza bikomeye; araheza aramanuka, aja kuba mu gihoro co mu gitandara c’ahitwa Etamu." 
Judges15:9 Maz’ Abafilisitiya baradūga, basagaza mu Buyuda, baragandagaza, barinda bashika i Lehi." 
Judges15:10 Ab’i Buyuda barababaza, bati N’iki kibazanye kudutera? Barabishura, bati Tuzanywe no gufata Samusoni ngo tumubohe, tumugirire nk’ivyo yatugiriye." 
Judges15:11 Maz’ abantu b’i Buyuda ibihumbi bitatu baca baramanuka, basanga Samusoni muri ca gihoro co mu gitandara c’ahitwa Etamu; baramubaza, bati Mbega ntuzi yukw Abafilisitiya ari bo batuganza? Non’ ivyo udukoreye n’ibiki? Arabishura, at’ Erega kwar’ ukubasubiriza mu nkōko ivyo bāngiriye." 
Judges15:12 Baramwishura, bat’ Ikituzanye n’ukugufata ngo tukubohe, tugutange mu maboko y’ Abafilisitiya. Samusoni arabishura, ati Ni mundahire ko mutanyica mwebge ubganyu." 
Judges15:13 Baramwishura, bat’ Oya, turakuboha gusa, tubagushikirize, ariko twebge ubgacu ntitukwica. Nuko bamubohesha imigozi misha ibiri, bamukūra mur’ ico gitandara baramudūgana." 
Judges15:14 Ashitse i Lehi, Abafilisitiya bamusanganiza urwamo. Maze Mpwemu w’Uhoraho amuzako akābushūngwe, imigozi yar’ imuboshe amaboko ihinduka nk’ubugwēgwe bufashwe n’umuriro; ivyari bimuboshe ku bikonjo biravutagurika." 
Judges15:15 Abona urwāsaya rw’indogoba rutarūma, atuma ukuboko araruraha, arwicisha abantu igihumbi." 
Judges15:16 Maze Samusoni aravuga, at’ Urwāsaya rw’indogoba ndarurundishije ibirundo n’ ibirundo, Urwāsaya rw’indogoba ndarwicishije abantu igihumbi!" 
Judges15:17 Ahejeje kuvuga artyo, ashibura rwa rwāsaya yar’ afise mu minwe; aho hantu haca hitwa Ramati‐lehi." 
Judges15:18 Agwa umwūmwa, atakambira Uhoraho, ati Jewe umusavyi wawe ko wampaye uku kunesha gukomeye, none nicwe n’inyota, ngwe mu maboko y’ abatākebge?" 
Judges15:19 Maz’ ikinogo car’ i Lehi Imana iragisatura, amazi aradudubiza; nukw amaze kunywa, udutege turagaruka, arahēmbūka. Ni co catumye bacita Eni‐hakore: kiracar’ i Lehi na bugingo n’ubu." 
Judges15:20 Nukw amara imyaka mirongwibiri acira imanza Abisirayeli, mu gihe c’Abafilisitiya." 
Judges16:1 Maze Samusoni aja i Gaza, abonayo maraya, yinjira i we." 
Judges16:2 Babarira ab’i Gaza, bati Samusoni ashitse hano. Baramuryamira, barāra bamutegeye kw irembo ry’igisagara, bakēsha ijoro ryose banumye, bati Tubanze turorēre buce, duheze tumwice." 
Judges16:3 Ariko Samusoni ariryamira gushitsa mu gicugu; hageze mu gicugu aravyuka, afata inzugi z’ irembo ry’igisagara, n’ibikingi vyompi vy’irembo, abishingūra vyose hamwe n’igihindizo cavyo, abita ku bitugu, abidūgana ku mpinga y’umusozi urābana n’i Heburoni." 
Judges16:4 Hanyuma y’ivyo agomwa umugore yitwa Delila, yaba ku mwonga Soreki." 
Judges16:5 Maz’ abaganwa b’ Abafilisitiya baja iy’ uwo mugore ari, baramubarira, bati Genda umuhendahende, umenye ah’ inkomezi ziwe nyinshi ziva, n’uburyo twomushobora, kugira ngo tubone kumuboha, tumumare amanyama; nawe tuzoguha amafeza, umuntu wese igihumbi n’ ijana." 
Judges16:6 Nuko Delila abarira Samusoni, ati Ndakwinginze, mbarira ah’ inkomezi zawe nyinshi ziva, n’icoshobora kukuboha, ugashira amanyama." 
Judges16:7 Samusoni aramwishura, at’ Abombohesha imvuto ndwi zikiri mbisi zitarūma, noca mpinduka goyigoyi, nkamera nk’abandi." 
Judges16:8 Maz’ abo baganwa b’Abafilisitiya bazanira uwo mugore imvuto ndwi zikiri mbisi zitarūma, arazimubohesha." 
Judges16:9 Kand’ uwo mugore yar’ afise abantu babunze mu cumba c’imbere mu nzu; nukw aramubarira, ati Ngaho Samusoni, Abafilisitiya baragushikiriye! Arikw acagagura izo mvuto, nk’uk’ ubugwēgwe bucika bgumvise umuriro. Nukw inkomezi ziwe ntizamenyekana aho ziva." 
Judges16:10 Maze Delila abarira Samusoni, at’ Ereg’ urampenze, umbariye ibinyoma! Enda se, ndakwinginze, mbarira icoshobora kukuboha." 
Judges16:11 Aramwishura, ati Bombohesha imigozi misha itigeze gukoreshwa, noca mpinduka goyigoyi, nkamera nk’abandi." 
Judges16:12 Nuko Delila yābīra imigozi misha, arayimubohesha, aramubarira, ati Ngaho Samusoni, Abafilisitiya baragushikiriye! Kand’ abāmubundiye bāri mu cumba c’imbere mu nzu. Maze Samusoni aca acagagura iyo migozi imuboshe amaboko, nk’ūcagagura inyuzi." 
Judges16:13 Delila abarira Samusoni, ati Na non’ uracampenda, umbarira ibinyoma gusa! Ntabara umbarire icoshobora kukuboha. Aramwishura, at’ Ibitsibo ndwi vy’ umushatsi wanje wobijishira ku kijisha impuzu, vyoshoboka." 
Judges16:14 Nukw arabijisha, abigumisha urumambo, maz’ aramubarira, ati Ngaho Samusoni, Abafilisitiya baragushikiriye! Aca arakanguka, ashikura urwo rumambo rw’inshingiro hamwe n’ikijishirwakw impuzu." 
Judges16:15 Delila aramubarira, ati Wokagize ng’ Urankunda, kand’ ufise ivyo unkinga! Eh’ umpenze aka gatatu kose, wanka kumbarira ah’ inkomezi zawe nyinshi ziva." 
Judges16:16 Maz’ akomeje kumuzigiriza imisi yose, amukubakuba, abona kw atakimucanan’ uwāka." 
Judges16:17 Nukw amumenera impuri rwose, aramubarira, ati Nta rupfuhe rwigeze kugera ku mutwe wanje, kuko nabaye Umunaziri w’Imana uhereye nkiva mu nda ya mama; nomobga, inkomezi zanje zoca zimvako, ngahinduka goyigoyi, nkamera nk’abandi bose." 
Judges16:18 Nuko Delila abonye kw amumeneye impuri rwose, atuma guhamagaza ba baganwa b’Abafilisitiya, uti Ni mudūge iri rimwe gusa, uti Kuko yamumeneye impuri. Nukw abo baganwa b’Abafilisitiya baza iy’ ari, bāzanye ya mafeza." 
Judges16:19 Maze Delila amusinziriza ku bibero vyiwe; araheza ahamagara umuntu, amumwa vya bitsibo ndwi vy’umushatsi. Atangura guhinduka goyigoyi, inkomezi ziwe zimuvako." 
Judges16:20 Maz’ aramubarira, ati Ngaho Samusoni, Abafilisitiya baragushikiriye! Aca arakanguka, agira ngw arabakira nk’uko yahora, abīkunkumure. Ariko ntiyar’ azi yuk’ Uhoraho yamuretse." 
Judges16:21 Maz’ Abafilisitiya baramufata, bamunogora amaso, bamumanukana i Gaza, bamufatisha iminyororo y’imiringa, bamugira umusyi mu nzu y’imbohe." 
Judges16:22 Ariko naho bamumoye, umushatsi wiwe utangura gusubira kumera." 
Judges16:23 Hanyuma abaganwa b’Abafilisitiya bakoranira gutanga ibimazi vyinshi babiha Dagoni imana yabo no kunezerwa, kuko bāvuga, bat’ Imana yacu yagabuye umwansi wacu Samusoni mu maboko yacu." 
Judges16:24 Nukw abantu bamubonye batāzīra iyo mana yabo, bat’ Imana yacu yagabuye umwansi wacu mu maboko yacu, ari we yar’ umuranduzi w’igihugu cacu, yishe benshi muri twebge." 
Judges16:25 Maze bacuzuye umunezero, baravuga, bati Ni muhamagare Samusoni, tube turamwitwengera. Nuko baja guhamagara Samusoni, bamukūra mu nzu y’imbohe; ashitse imbere yabo baramwitwengera. Bamuhagarika hagati y’inkingi;" 
Judges16:26 maze Samusoni abarira umuhungu yar’ amufashe ukuboko, ati Njana numve ah’ inkingi ziri ziteze iyi nzu, mbe ndazegamiye." 
Judges16:27 Kand’ iyo nzu yari yuzuye abagabo n’abagore, n’abaganwa bose b’Abafilisitiya ni ho bāri bari; kandi no hejuru ku nzu hār’ abagabo n’abagore nk’ibihumbi bitatu, bāriko bararorēra bamwitwengera." 
Judges16:28 Maze Samusoni atakambira Uhoraho, at’ Ewe Mwami Uhoraho, ndakwinginze nyibuka, umpe se inkomezi iri rimwe gusa, Mana, nsubirize Abafilisitiya mu nkōko aka kanya gusa, mpōre amaso yanje yompi." 
Judges16:29 Nuko Samusoni afata izo nkingi zompi zo hagati ziteze inzu, arazegamira, ukuboko kw’i buryo gufata imwe, ukw’ i bumoso iyindi." 
Judges16:30 Maz’ aravuga, ati Reka mpfane n’Abafilisitiya. Araheza arīkōngānya n’inkomezi ziwe zose, arazishika, inzu ihomvokera kuri ba baganwa no ku bantu bose bari muri yo. Nukw abo yishe mu gupfa kwiwe bāruta abo yishe akiriho." 
Judges16:31 Maz’ ab’i wabo n’abo kwa se bose baramanuka, bajana ikiziga ciwe, barakidūgana, bamuhamba hagati y’i Sora n’i Eshitayoli, ahantu aho se Manowa yahambge. Kandi Samusoni yar’ amaze imyaka mirongwibiri acira imanza Abisirayeli." 
Judges17:1 Kandi hār’ umuntu wo mu mugamba w’Abefurayimu yitwa Mika. 
Judges17:2 Abarira nyina, ati Za shekeli z’ifeza igihumbi n’ijana wari wibge, nkumva uvumana, ni jewe nazitwaye, ndazifise. Nyina aravuga, at’ Uragahezagirwa n’ Uhoraho, mwana wanje!" 
Judges17:3 Nukw asubiza nyina izo shekeli z’ ifeza igihumbi n’ijana; nyina aravuga, at’ Izi feza ndazēguriye Uhoraho ngo zibe izera, kugira ng’ uzironderemw’ igishushanyo kibājwe n’igishushanyo kivugutiye mu nkero, mwana wanje: none rero ndaziguhaye." 
Judges17:4 Nukw amaze gusubiza nyina izo feza, nyina ahitanamw’ amajana abiri, aziha umucuzi, azikūramw’ igishushanyo kibājwe n’igishushanyo kivugutiye mu nkero; babishira mu nzu ya Mika." 
Judges17:5 Uwo mugabo Mika yar’ afise akanyabugoro k’ibigirwamana; arondeza umwambaro witwa efodi na terafimu, yirobanurira umwe mu bahungu biwe ngw amubere umuherezi." 
Judges17:6 Mur’ iyo misi Abisirayeli nta mwami bāribgagire: umuntu wese yakora ico yigombeye. 
Judges17:7 Kandi hārih’ umusore w’i Betelehemu h’i Buyuda wo mu muryango wa Yuda w’Umulewi, yari yaje ngaho." 
Judges17:8 Yari yaravuye mur’ ico gisagara c’i Betelehemu h’i Buyuda, aja kurondera ah’ aba; akirikw arāngāra mu mugamba w’Abefurayimu aserukira ku rugo rwa Mika." 
Judges17:9 Mika aramubaza, at’ Uva hehe? Aramwishura, ati Nd’ Umulewi w’i Betelehemu h’i Buyuda: ngenda ndondera aho mba." 
Judges17:10 Mika aramwishura, at’ Igumire ngaha i wanje, umbere umuvyeyi umbere n’umuherezi, nanje nzoguhemba shekeli cumi mu mwaka, n’impuzu n’ivyo kurya. Nuk’ uwo Mulewi aca arinjira," 
Judges17:11 yemera kubana na we; uwo musore amuhindukira nk’ umwe mu bana biwe. 
Judges17:12 Nuko Mika arobanura uwo Mulewi, ahinduka umuherezi wiwe, yībēra mu rugo rwiwe." 
Judges17:13 Maze Mika aravuga, ati Noneho mmenye yuk’ Uhoraho azongirira neza, kuko mfise Umulewi k’umuherezi." 
Judges18:1 Mur’ ico gihe Abisirayeli nta mwami bāribgagire. Kand’ ico gihe umuryango w’Abadani warik’ urironderera ishamvu yo kubamwo, kuko kugeza ico gihe ata shamvu bāribgaronke mu miryango yindi y’Abisirayeli." 
Judges18:2 Nukw Abadani batora mu muryango wabo wose abantu batanu barīndūka, bava i Sora n’i Eshitayoli, babatuma kuja gutata igihugu no kugisuzuma; barababarira, bati Ni mugende musuzume ico gihugu uko kimeze. Nuko baragenda, bīhēreza umugamba w’Abefurayimu, bashika ku rugo rwa Mika, ngw abe ari ho barāra." 
Judges18:3 Bacegereje kwa Mika, bamenya ijwi rya wa musore w’Umulewi, bakeberezayo, baramubaza, bati Ni nde yakuzanye ino? Ukora iki hano, kand’ uhatungiwe n’iki?" 
Judges18:4 Abadōndera uko Mika amutunze kwose, at’ Arampemba, nanje nd’ umuherezi wiwe." 
Judges18:5 Baramubarira, bat’ Enda se tubarize Imana, tumenye ko tuzogira amahirwe mu rugendo rwacu." 
Judges18:6 Uwo muherezi arabishura, ati Ni mugende uburarame: Uhoraho arabaragira mu rugendo rwanyu." 
Judges18:7 Nukw abo bantu ukw ari batanu baragenda, bashika i Layishi, bitegereza abantu baho, babona ingene bīrāye nk’ukw ab’ i Sidoni basanzwe bamera, bitekerereje ata co bīnona, ata co babuze mur’ ico gihugu, bifitiye ubutunzi; babona n’ingene baba kure y’ab’i Sidoni, n’ingene batifatanya n’umuntu wundi n’umwe." 
Judges18:8 Nukw abo batasi bahindukiye mu b’i wabo i Sora n’i Eshitayoli, barababaza, bati Muzanye inkuru ki?" 
Judges18:9 Barabishura, bati Ni mukūre hasi tuje kubatera, kuko twitegereje igihugu, kandi ni ciza cane. None mwopfa kwiyicarira ngaho? Ntimutebagane kuja kwinjira ico gihugu ngo mucegukire." 
Judges18:10 Nuko ni mwagenda, muzosanga abantu bīrāye; ico gihugu kirāgutse, kand’ Imana yakigabuye mu maboko yanyu. N’ahantu hadakennye ikintu na kimwe kiba mw isi." 
Judges18:11 Nukw abantu bo mu muryango wa Dani bashika ku majana atandatu barahaguruka, bava i Sora n’i Eshitayoli, bitwaje ibirwanishwa;" 
Judges18:12 baradūga, basagaza kuri Kiriyati‐yeyarimu i Buyuda. Ni co catumye aho hantu bahīta Mahane‐dani na bugingo n’ubu; hār’ ahahera i burengerazuba bg’i Kiriyati‐yeyarimu." 
Judges18:13 Bavudukayo baca mu mugamba w’ Abefurayimu, baca kwa Mika." 
Judges18:14 Maze ba bandi ukw ari batanu bāri baragiye gutata igihugu c’i Layishi, babgira bagenzi babo, bati Harya murazi ko mur’ uru rugo harimwo efodi na terafimu n’igishushanyo kibājwe n’igishushanyo kivugutiye mu nkero? None rero ni mwiyumvire ico mwokora." 
Judges18:15 Bakeberezaho, bashika mu nzu ya wa musore w’ Umulewi mu rugo rwa Mika, baramuramutsa;" 
Judges18:16 ba bandi ukw ar’ amajana atandatu bo mu Badani bari bahagaze kw irembo, bitwaje ibirwanishwa vyabo." 
Judges18:17 Nuko bano ukw ari batanu bāri baratase ico gihugu, ni kwo kudūga bakinjira mu nzu, bagasahura ico gishushanyo kibājwe na efodi na terafimu na ca gishushanyo kivugutiye mu nkero; arik’ uwo muherezi yar’ ahagaze kw irembo hamwe n’abo bantu ukw ar’ amajana atandatu bitwaje ibirwanishwa." 
Judges18:18 Nukw abo bamaze kwinjira mu nzu ya Mika, no gusahura ico gishushanyo kibājwe na efodi na terafimu na ca gishushanyo kivugutiye mu nkero, uwo muherezi arababaza, ati Mbeg’ ivyo mugira n’ibiki?" 
Judges18:19 Baramwishura, bat’ Ihorere ni winumire: uz’ ujane natwe, utubere umuvyeyi n’umuherezi. Mbeg’ ugira ngw iciza n’uko woba umuherezi w’urugo rumwe kuruta uko woba umuherezi w’inzu yose, ari wo muryango umwe wo mu miryango y’Abisirayeli?" 
Judges18:20 Nuk’ uwo muherezi agira akanyamuneza mu mutima, ajana efodi na terafimu na ca gishushanyo kibājwe, agenda acagatiwe n’abo bantu." 
Judges18:21 Nuko barakebānuka, baragenda, bimiriza abana n’ivyo bashoreye n’intēkera zabo." 
Judges18:22 Bagenze nk’ikirēre bavuye kwa Mika, abo mu mihana ihereranye na Mika baratabara, baseseka ku Badani;" 
Judges18:23 babatera akāmo; Abadani barakebuka, babaza Mika, bati Mbega n’ibiki, k’uzananye n’ ingabo?" 
Judges18:24 Arabishura, ati Ko munsahuye imana zanje nironkeye, n’umuherezi wanje, mukīgīra mugasiga munyogeje, none murambaza, muti N’ibiki?" 
Judges18:25 Abadani baramwishura, bati Ntusubire kudusemerera inyuma, bamwe muri twebge bohava bashangashirwa, bakabagwako, bakakwicana n’abo mu rugo rwawe!" 
Judges18:26 Nukw Abadani baca bīgīra; maze Mika abonye kw atobashobora, arahindukira asubira i we." 
Judges18:27 Nukw Abadani ni kwo gutwara ivyo Mika yari yarironkeye, bo n’umuherezi yar’ afise, bashika i Layishi, mu bantu bitekerereje ata co bīnona, babīcisha inkota, baturira n’igisagara cabo." 
Judges18:28 Kandi ntihāgira gitabara, kuko hāri kure y’i Sidoni, kand’ abaho ntibāri bīfatanije n’umuntu wundi n’ umwe. Aho hantu hāri mu kiyaya gihereranye n’i Beti‐rehobu. Maz’ Abadani basanura ico gisagara, bakibamwo." 
Judges18:29 Bacita Dani, bacitiranije na sekuruza wabo Dani mwene Isirayeli; arik’ ubga mbere ico gisagara citwa Layishi." 
Judges18:30 Maz’ Abadani bīshingira ca gishushanyo kibājwe; kandi Yonatani mwene Gerushomu, Gerushomu wa Mose, ni we yabaye umuherezi w’umuryango w’Abadani, bo n’uruvyaro rwiwe, gushitsa igihe abo mu gihugu bajanywe kw inyagano." 
Judges18:31 Nukw ico gishushanyo kibājwe bāshinze, ico Mika yari yarironkeye, kiguma ngaho kumara igihe cose inzu y’ Imana yamaze i Shilo." 
Judges19:1 Maz’ ico gihe, Abisirayeli bataragira umwami, hār’ Umulewi yari yaracīkiye mu mugamba w’Abefurayimu wo hirya, yari yābiriye umugore ava i Betelehemu h’i Buyuda." 
Judges19:2 Bukeye umugore wiwe amucumurako, arasambana, arāhukana, aja kwa se i Betelehemu h’i Buyuda; amaray’ igihe nk’amezi ane." 
Judges19:3 Bukeye umugabo wiwe arīkora, aramukurikira, kugira ngw amuhōyahōye, amugarukane; ajana n’ umuntu wiwe n’indogoba zibiri; ashitse i wabo w’uwo mugore, se wa nya mugore amubonye, aza kumusanganira anezerewe." 
Judges19:4 Maze sebukwe, se wa nya mugore, aramusīvya, amarana na we imisi itatu, barya, banywa, ari ho barāra." 
Judges19:5 Ku musi ugira kane bavyutse kare, arīkora ngw agende. Se wa nya mugore abarira uwo mukwe wiwe, ati Banza wābīre utw’ utamira, uhēmbūre umutima, mubone kugenda." 
Judges19:6 Nuko bompi baca baricara, bararya, baranywa, kugeza se wa nya mugore amubariye, at’ Enda se subira urāre hano, ube urījandajandira." 
Judges19:7 Arik’ uwo mugabo arahaguruka ngw agende; sebukwe aramwinginga, arongera ararāra." 
Judges19:8 Ku musi ugira gatanu azinduka kare ngw agende. Se wa nya mugore aravuga, at’ Enda banza wihēmbūre! Ba muraguma hano gushitsa umusi ukuze. Nuko bompi bararya." 
Judges19:9 Uwo mugabo araheza ava hasi ngw agende, bo n’umugore wiwe n’umuntu wiwe; maze sebukwe, se w’uwo mugore, aramubarira, at’ Ehe burije, ndabinginze murāre hano iri joro; rāba bgāhinnye: kīnja hano wījandajandire! Ejo uz’ uhenge mu gatwenzi, wifatire inzira, utahe." 
Judges19:10 Arik’ uwo mugabo ntiyemera kurāra; arīkora, aragenda, ashika aharābana n’i Yebusi, ari ho Yerusalemu; kandi yar’ afise indogoba zibiri zirikw amatandiko, n’umugore wiwe bari kumwe." 
Judges19:11 Kandi bāshitse hafi y’i Yebusi buriko buragoroba. Wa muntu abgira shebuja, at’ Enda ngo dukevye, twāke indāro muri kirya gisagara c’Abayebusi." 
Judges19:12 Ariko shebuja aramubarira, ati Ntitwokevya ngo tuje mu gisagara c’abanyamahanga kitar’ ic’ Abisirayeli; ariko ngo tujabuke dufate i Gibeya." 
Judges19:13 Yongera abarira uwo muntu wiwe, at’ Enda tuje mu gisagara kimwe muri biriya, twāke indāro i Gibeya cank’ i Rama." 
Judges19:14 Nuko bararamiriza, izuba ricokera bashitse hafi y’i Gibeya h’Ababenyamini." 
Judges19:15 Bakeberezayo, baja kwāka indāro i Gibeya. Ashitseyo, apfa kwicara mu kibuga co mur’ ico gisagara, kukw ata wemeye kubaha indāro." 
Judges19:16 Maze haza umutāma avuye mu murima gukora buhwibiriye; kand’ uwo muntu yahora mu mugamba w’Abefurayimu, acīkira i Gibeya, arikw abo mur’ ico gisagara bār’ Ababenyamini." 
Judges19:17 Yunamuye amaso, abona umuntu w’ingenzi ari ngaho mu kibuga co mur’ ico gisagara. Uwo mutāma aramubaza, at’ Uva hehe, ukaja he?" 
Judges19:18 Aramwishura, ati Tuvuye i Betelehemu h’i Buyuda, tuja mu mugamba w’Abefurayimu wo hirya, iyo naturutse; nari nagiye i Betelehemu h’i Buyuda, none ndatashe; kandi mbuze umuntu yompa indāro," 
Judges19:19 naho nari nīfitiye ivyarire vy’indogoba zacu n’ivyo kurya vyazo, bo n’ivyo kurya vya twe n’uyu mugore n’uyu muhungu turi kumwe: nta co tubuze na mba." 
Judges19:20 Uwo mutāma aramwishura, ati Ruhuka, gira amahoro: ivy’ ugomba vyose ndabikugirira; mugabo ntimushobora kurāra ku musozi." 
Judges19:21 Nukw abajana i we, agaburira izo ndogoba; nuko bamaze kwoga ibirenge, bararya baranywa." 
Judges19:22 Bakiriko barījandajandira, haza abanyagisagara b’abanyangeso mbi, bakikiza iyo nzu impande zose, bakubitagura ku rugi, babarira uwo mutāma nyen’ urugo, bati Sohora uwo mugabo yinjiye i wawe, tumwonone." 
Judges19:23 Uwo mugabo nyen’ urugo arasohoka, arababarira, ati Sigaho bagenzi banje, ndabinginze, ntimukore icaha kingana girtyo; kuk’ uyu mugabo aje mu nzu yanje: ntimukore ikizira kingana girtyo!" 
Judges19:24 Rāba harih’ umwigeme wanje w’inkumi n’umugore w’uyo mugabo: hinge ndababasohorere, abe ari bo mwonona, mubagenze uko mugomba kwose; arik’ uwo mugabo mwoye kumukorakw ikizira kingana girtyo." 
Judges19:25 Arikw abo bagabo banka kumwumvira; nuk’ uwo mushitsi afata umugore wiwe, aramubahereza; barārana na we baramwonona bakēsha ijoro; umutwenzi utambitse, baramurekura." 
Judges19:26 Nuko mu mutwenzi nya mugore araza, ahenukira imbere y’umuryango w’inzu y’uwo mutāma, ah’ umugabo wiwe ari, burinda buca ari ngaho." 
Judges19:27 Maz’ umugabo wiwe mu gatondo aravyuka, yugurura urugi rw’inzu, arasohoka agira ngw agende. Asanga uwo mugore wiwe arambaraye imbere y’umuryango w’inzu, ibiganza vyiwe biri mu rwinjiriro." 
Judges19:28 Aramubarira, ati Vyuka, tugende; ariko ntiyakakaza. Nukw aramuterura, amurambika ku ndogoba; uwo mugabo ni kwo guca yitahira." 
Judges19:29 Ashitse i we, ahitana imbugita, afata umuvyimba w’uyo mugore wiwe, awuhimbaguramw’ ibihimba cumi na bibiri, acīra mu ngingo mu ngingo, abirungika mu bihugu vyose vy’Abisirayeli." 
Judges19:30 Maz’ ababibonye bose baravuga, bat’ Ikintu kimeze girtyo nticīgeze gukorwa canke kuboneka, uhereye ku musi Abisirayeli bādūgiye bava mu gihugu ca Egiputa kugeza uyu musi! Nuko ni muvyiyumvire, mubije inama, mugire ico muvuga!" 
Judges20:1 Maz’ Abisirayeli bose baragenda, bava mu gihugu cose uhereye i Dani ugashitsa i Beri‐sheba, hamwe n’abo mu gihugu c’i Gileyadi, bakoranira i Misipa imbere y’Uhoraho, bahūje inama nk’umuntu umwe." 
Judges20:2 Maz’ abakuru bo mu bantu bose b’imiryango yose y’Abisirayeli bava hasi mw ikoraniro ry’abantu b’Imana, ryakoranye ar’ ingabo ibihumbi amajana ane zizi kurwanisha inkota." 
Judges20:3 (Kand’ Ababenyamini bari bumvise kw Abisirayeli badūze i Misipa.) Maz’ Abisirayeli barabaza, bati Tubarire ukw ico caha cakozwe." 
Judges20:4 Wa Mulewi, umugabo wa wa mugore yishwe, arabishura, ati Nashitse i Gibeya h’i Bubenyamini, mpāka indāro ndi kumwe n’umugore wanje." 
Judges20:5 Maz’ abagabo b’i Gibeya bahenga mw ijoro barantera, bakikiza inzu narimwo; jewe bāgomba kunyica, kand’ umugore wanje baramwonona, arapfa." 
Judges20:6 Ndaheza ndamufata, mmuhimbaguramw’ ibihimba, mbirungika mu gihugu cose c’ishamvu y’Abisirayeli, kuko bākoze igiteye isoni c’ubuyobe mu Bisirayeli." 
Judges20:7 None rero yemwe Bisirayeli mwese, ni murondere inama y’ivyo, mubijekw ingingo!" 
Judges20:8 Maz’ abantu bose bavira hasi icarimwe, bati Nta muntu n’umwe muri twebge azosubira i muhira canke ngw atahe i we;" 
Judges20:9 arikw ico dukwiye kugirira i Gibeya n’ ukuhatera, nk’uk’ ubupfindo buzotwereka." 
Judges20:10 Kandi tuzogenda dutora abantu, mw ijana tuhakūra cumi, mu gihumbi tuhakūra ijana, mu bihumbi cumi tuhakūra igihumbi, duhetūre mu miryango yose y’Abisirayeli, kugira ngo baje gukoranya ivyo kurya vy’ingabo zigiye kuja i Gibeya h’i Bubenyamini kubahōra ubuyobe bgose bākoreye mu Bisirayeli." 
Judges20:11 Nukw ingabo zose z’Abisirayeli zikoranira kurwanya ico gisagara, bahūje umutima nk’umuntu umwe." 
Judges20:12 Maz’ ab’ imiryango y’Abisirayeli batuma intumwa mu muryango w’Ababenyamini iy’ uva ukagera, zo kubabaza, ut’ Ubgo buyobe bgabaye muri mwebge bgavuye ku ki?" 
Judges20:13 Uti None ni mubahe abo bantu b’abagesera b’i Gibeya, babice, bakūre ikibi mu Bisirayeli. Arikw Ababenyamini banka kwumvira ab’i wabo b’Abisirayeli." 
Judges20:14 Maz’ Ababenyamini bava mu bisagara vyabo bakoranira i Gibeya, kugira ngo barwane n’Abisirayeli." 
Judges20:15 Uwo musi hakorana Ababenyamini bavuye mur’ ivyo bisagara ingabo zizi kurwanisha inkota ibihumbi mirongwibiri na bitandatu, udashizemw’ abasanzwe baba i Gibeya, ingabo z’intorwa amajana ndwi." 
Judges20:16 Kandi mur’ izo ngabo zose hārimw’ abantu b’intorwa amajana ndwi b’amabamfu, kand’ umwe‐umwe muri bo yashobora guteresha ibuye umugozi ntāhushe, n’iyo koba agashatsi kamwe." 
Judges20:17 Abandi Bisirayeli, udashizemw’ Ababenyamini, bākoranye ar’ ibihumbi mirongwine bazi kurwanisha inkota: abo bose bar’ ingabo." 
Judges20:18 Maz’ Abisirayeli barahaguruka baja i Beteli, ngo basiguze Imana; barayibaza, bati Muri twebge ni ba nde bazotangura kuja gutera Ababenyamini? Uhoraho arabishura, at’ Abayuda ni bo bazotangura kugenda." 
Judges20:19 Nuko bukeye Abisirayeli barahaguruka, basagaza inyuma y’i Gibeya." 
Judges20:20 Ingabo zabo zitera Ababenyamini, zitonda urugamba i Gibeya ngo zibarwanye." 
Judges20:21 Maz’ Ababenyamini barasokoroka bava i Gibeya, batikiza Abisirayeli kur’ uwo musi, bahasiga imihindigiti ibihumbi mirongwibiri na bibiri." 
Judges20:22 Arikw izo ngabo z’Abisirayeli zirīyūngūnganya, basubira gutonda urugamba hamwe bari barutonze ubga mbere." 
Judges20:23 Maz’ Abisirayeli baradūga, baja kuririra imbere y’Uhoraho gushitsa ku mugorōba; babaza Uhoraho, bati Mbega dusubire kuja kurwana n’ab’ i wacu b’Ababenyamini? Uhoraho arabishura, at’ Ego me dūga mubatere." 
Judges20:24 Nuko ku musi ugira kabiri Abisirayeli bongera kwēgereza Ababenyamini. 
Judges20:25 Maz’ Ababenyamini bongera gusokoroka bava i Gibeya kur’ uwo musi wa kabiri nyene, basubira gutikiza Abisirayeli, bahasiga imihindigiti ibihumbi cumi n’umunani, bose ar’ abāri bazi kurwanisha inkota." 
Judges20:26 Maz’ ingabo zose z’Abisirayeli n’abantu bose baradūga, baja i Beteli, bicara ngaho imbere y’ Uhoraho barira, bīrirwa bīsonzesheje kugeza ku mugorōba, batangira ngah’ imbere y’Uhoraho ibimazi vyo kwoswa n’ibimazi vy’ ishimwe." 
Judges20:27 Maz’ Abisirayeli basiguza Uhoraho, (kukw ico gihe isandugu y’isezerano ry’Imana ari ho yar’ iri;" 
Judges20:28 na Finehasi mwene Eleyazari umwuzukuru wa Aroni ni we yahagarara imbere yayo); babaza Uhoraho, bati Mbega dusubire kuja kurwana n’ab’i wacu b’Ababenyamini, canke dusigeho? Uhoraho arabishura, ati Dūga, kukw ejo nzobagabura mu maboko yanyu." 
Judges20:29 Nukw Abisirayeli barekura abaca ibico ngo batangatange i Gibeya impande zose. 
Judges20:30 Maze ku musi ugira gatatu Abisirayeli baja gutera Ababenyamini, batonda urugamba i Gibeya nk’ubga mbere." 
Judges20:31 Ababenyamini baraza barabarwanya, na bo barabahenda, babavana hafi y’ico gisagara; maz’ Ababenyamini batangura kubica ingenda nk’ubga mbere, babatsinda mu mabarabara, mu rija i Beteli no mu rija i Gibeya, no mu misozi; mu Bisirayeli hapfa abantu nka mirongwitatu." 
Judges20:32 Maz’ Ababenyamini barihaya, bati Turabanesheje nk’ubga mbere; arikw Abisirayeli bati Ngo twiruke, tubahende, bave hafi y’igisagara bashike mu mabarabara." 
Judges20:33 Uko ni kw Abisirayeli bose bāvuye aho bāri bari, baja gutonda urugamba i Bayali‐tamari; maz’ abāri baciye ibico baravyuka, bava aho bāri babunze i Mare‐geba:" 
Judges20:34 nukw abo bantu, ukw ar’ ibihumbi cumi b’intorwa bo mu Bisirayeli bose, baraza batera i Gibeya; haba intambara ikomeye; arikw Ababenyamini ntibāri bazi kw ivyago bibashikiriye." 
Judges20:35 Maz’ Uhoraho atuma Ababenyamini baneshwa imbere y’Abisirayeli; kur’ uwo musi Abisirayeli batikiza mu Babenyamini abantu ibihumbi mirongwibiri na bitanu n’ijana, bose ar’abāri bazi kurwanisha inkota." 
Judges20:36 Nukw Ababenyamini babona ko baneshejwe. Uko ni kw Abisirayeli bāhenze Ababenyamini, kuko bāri bizigiye abo bari bashize mu bico inyuma y’i Gibeya;" 
Judges20:37 abo bāri mu bico ni kwo kwiruka akābushūngwe, bagatera i Gibeya, bagasāgiriza ico gisagara, bakaranduza abari muri co bose inkota." 
Judges20:38 Ikimenyetso Abisirayeli bāri bāhānye n’abāri mu bico n’uko ni bāturira igisagara, umwotsi mwinshi ugapfūndūka," 
Judges20:39 Abisirayeli ni ho bazoca babahindukirana. Kand’ Ababenyamini bāri bamaze gutangura kwica mu Bisirayeli abantu nka mirongwitatu, bihaya, bati N’ukuri turabanesheje nko muri ya ntambara ya mbere." 
Judges20:40 Arik’ umwotsi utanguye kudūga utwaje uva mu gisagara, Ababenyamini ni kwo gukebuka, bakabona igisagara cose gipfūndūka umwotsi udūga intumbgejuru." 
Judges20:41 Abisirayeli ni kwo kubahindukirana, Ababenyamini bakagwa igihūmura, kuko babonye yukw ivyago bibashikiriye." 
Judges20:42 Nuko baha ibitugu Abisirayeli, bajana inzira ija mu bugaragwa; arikw ingabo zibōma inyuma, kand’ izivuye mu gisagara zibīteramwo hagati, zigenda zirabica." 
Judges20:43 Baca Ababenyamini hirya no hino, barabakinagiza, bagize ngo baratēnyēnya barabasiribanga, kurinda bashika aharābana n’i Gibeya, ku ruhande ruhera i burasirazuba." 
Judges20:44 Mu Babenyamini hapfa abantu ibihumbi cumi n’ umunani, bose n’abahizi." 
Judges20:45 Uko ni ko bākebeje, bagahunga bajanye inzira ija mu bugaragwa, kugira ngo bashike ku gitandara c’i Rimona; abo bishe ingenda mu mabarabara bār’ ibihumbi bitanu, bakomeza kubōma inyuma gushitsa i Gidomu, batsinday’ abandi ibihumbi bibiri." 
Judges20:46 Nukw abāpfuye kur’ uwo musi mu Babenyamini bose na bose bār’ ibihumbi mirongwibiri na bitanu bazi kurwanisha inkota; abo bose bār’ abahizi. 
Judges20:47 Mugabo, abantu amajana atandatu bākebeje, bagahunga bajanye inzira ija mu bugaragwa, bāruhiye gushika kuri ca gitandara c’i Rimona; bagumayo kumara amezi ane." 
Judges20:48 Maz’ Abisirayeli barahindukira, bongera kurwanya abandi bo mu Babenyamini, babicisha inkota uhereye ku bantu no ku bigenda bindi no ku vyo barengutseko vyose; kand’ ibisagara vyose bārengukako barabiturira." 
Judges21:1 Kand’ Abisirayeli bāri bararahiriye i Misipa, bati Nta muntu n’umwe muri twebge azoshingira umwana wiwe Umubenyamini." 
Judges21:2 Nukw abantu baja i Beteli, bicara imbere y’Imana gushitsa ku mugoroba, baboroga, barira," 
Judges21:3 bat’ Ewe Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, n’iki cateye ibi mu Bisirayeli, bigatuma habura umuryango umwe muri twebge?" 
Judges21:4 Bukeye abantu bakoroka kare, bahubaka igicaniro, bahatangira ibimazi vyo kwoswa n’ivy’ ishimwe." 
Judges21:5 Maz’ Abisirayeli barabazanya, bati Ni ba nde bo mu miryango y’Abisirayeli boba batādūze ngo baje mw ikoraniro ry’ Uhoraho? Kuko bāri bararahiye indahiro ikomeye k’umuntu atazodūga gushengerera Uhoraho i Misipa atazobura gupfa." 
Judges21:6 Nukw Abisirayeli baricuza kubg’ Ababenyamini bene wabo, baravuga, bat’ Uyu musi umuryango umwe uraranduwe mu Bisirayeli." 
Judges21:7 None twobigenza dute ngo turonderere amasigarira yabo abagore, kandi twaramaze kugira Uhoraho indahiro ko tutazobashingira abakobga bacu?" 
Judges21:8 Ni kwo kubazanya, bati Harya har’ abo mu miryango y’Abisirayeli boba batādūze gushengerera Uhoraho i Misipa? Basanga kw ata muntu n’umwe yavuye i Yabeshi‐gileyadi ngw aze aho bashagaje mw ikoraniro ryabo," 
Judges21:9 kukw igihe abantu bāharūrwa ntihābonetse n’umwe wo mu baba i Yabeshi‐gileyadi. 
Judges21:10 Nukw iryo koraniro ritumay’ abantu ibihumbi cumi na bibiri b’abahizi barusha abandi; barababarira, bati Ni mugende muririkishe inkota ababa i Yabeshi‐gileyadi, mubīcane n’abagore n’ abana." 
Judges21:11 Uku abe ari ko muzobigenza: muze mugeseze umugabo wese iyo bava bakagera, n’ umugore wese, eka n’uwigeze kuryamana n’umugabo." 
Judges21:12 Nuko mu baba i Yabeshi‐gileyadi babonay’ abakobga b’inkumi amajana ane batīgeze kumenya icitwa umugabo; babazana aho bashagaje i Shilo, mu gihugu c’i Kanani." 
Judges21:13 Maz’ iryo koraniro ryose rituma impore ku Babenyamini bāri kuri ca gitandara c’i Rimona. 
Judges21:14 Buno Ababenyamini baca barahūngūka, babashingira ba bigeme bārokoye mu bagore b’i Yabeshi‐gileyadi, ariko ntibābakwira." 
Judges21:15 Nukw abantu barīcuza kubg’ Ababenyamini, kuk’ Uhoraho yari yaciye igihengeri mu miryango y’Abisirayeli." 
Judges21:16 Maz’ abakuru b’iryo koraniro barabazanya, bati Twobigenza dute ngo turonderere abasigaye abagore? None kw abagore batikiye mu Babenyamini!" 
Judges21:17 Bat’ Amasigarira y’Ababenyamini ntakwiye kubura ishingiro, ngo hagire umuryango uzimangana mu Bisirayeli." 
Judges21:18 Yamara twebge ntidushobora kubashingira abakobga bacu! Icabiteye n’ukw Abisirayeli bari bararahiye, ng’ Ūzoshingira Umubenyamini arakavumwa!" 
Judges21:19 Maze baravuga, bat’ Erega hariho wa musi mukuru w’Uhoraho bagira uk’ umwaka utashe i Shilo, hamwe i burārūko bg’ i Beteli, ku ruhande ruhera i burasirazuba rw’inzira iva i Beteli ija i Shekemu, i bumanuko bg’i Lebona." 
Judges21:20 Nuko babarira Ababenyamini, bati Ni mugende muryame mu mizabibu," 
Judges21:21 murereke: maz’ abakobga b’i Shilo ni basokoroka baja kuvyina, muce musokoroka aho mubunze mu mizabibu, umuntu wese acakire umwigeme mur’ abo bigeme b’i Shilo, amugire umugore wiwe; muheze mwitahire mu gihugu c’i Bubenyamini." 
Judges21:22 Maze ba se canke basāza babo ni baza kutwitwarako, tuzobabgira, tuti Ni mubaduhe ku neza, kukw abagore twābasahuriye muri ya ntambara batābakwiye. Tuti Kandi kw atari mwebge mwababīhēreye, nta co muriko." 
Judges21:23 Nukw Ababenyamini babigenza kuno, binyagira abageni mu baje kuvyina bahwanye n’igitigiri cabo, barabashorera; baraheza barīgīra, basubira mw ishamvu yabo, bongera kwubaka ibisagara, babibamwo." 
Judges21:24 Ico gihe nyene Abisirayeli na bo bavayo, umuntu wese asubira mu muryango w’i wabo no mu nzu y’i wabo; bitahira mu mashamvu yabo." 
Judges21:25 Kandi mur’ iyo misi Abisirayeli nta mwami bāribgagire: umuntu wese yakora ico yigombeye. 
Ruth1:1 Mu misi y’abacamanza ikigoyi cateye mu gihugu. Nuk’ umugabo w’i Betelehemu h’i Buyuda asuhukira mu gihugu c’i Mowabu, bo n’umugore wiwe n’abahungu biwe bompi." 
Ruth1:2 Uwo mugabo yitwa Elimeleki, umugore wiwe yitwa Nawomi, abahungu biwe bompi umwe yitwa Mahaloni, uwundi yitwa Kiliyoni, bār’ Abanyefurata b’i Betelehemu h’i Buyuda. Bashika mu gihugu c’i Mowabu, babayo." 
Ruth1:3 Elimeleki, umugabo wa Nawomi, arapfa; asigarana n’abahungu biwe bompi." 
Ruth1:4 Bābīra Abanyamowabukazi; umwe yitwa Orupa, uwundi yitwa Rusi: bamaray’ imyaka nk’ icumi." 
Ruth1:5 Maze Mahaloni na Kiliyoni bompi barapfa; uwo mugore abura abana biwe bompi n’umugabo wiwe. 
Ruth1:6 Bukeye avana hasi n’abakazana biwe, kugira ngw ave mu gihugu c’i Mowabu asubire i wabo: kuko yari yumvise ari mu gihugu c’i Mowabu yuk’ Uhoraho yagendeye abantu biwe, akabaha ivyo kurya." 
Ruth1:7 Ava aho hantu yar’ ari, bo n’abakazana biwe bompi, bajana inzira isubira mu gihugu c’i Buyuda." 
Ruth1:8 Nawomi abgira abakazana biwe bompi, ati Ni mugende, musubire mu mazu ya ba nyoko: Uhoraho abagirire neza, nk’uko mwagiriye neza abahisi, bo nanje." 
Ruth1:9 Uhoraho abahe mwempi gusubira kwubaka ingo mugire abagabo. Arabagūmbīra, baraturikisha, bararira." 
Ruth1:10 Baramwishura, bat’ Oya, ariko turasubiranayo nawe mw ihanga ryanyu." 
Ruth1:11 Nawomi arabishura, ati Bakobga banje, ni mwisubirire inyuma: n’iki gitumye mugomba kujana nanje? Har’ abandi bana ngifise mu nda, ngo baze babe abagabo banyu?" 
Ruth1:12 Ni mwisubirire inyuma, bakobga banje, mwīgīre; kuko ndenze gucūrwa. Iyo mba mvuzeho, nti Ndi n’ivyizigiro; ndeke naho noronka umugabo iri joro nyene nkazovyara abahungu;" 
Ruth1:13 mbeg’ ivyo vyotuma mubarīndīra gushitsa aho bazokurira? Ivyo vyotuma mureka kurondera abagabo? Vyoye kuba birtyo, bakobga banje, kuko muntera akagongwe, kuk’ ukuboko kw’Uhoraho kwaramvuriye kundwanya." 
Ruth1:14 Barongera baraturikīsha, bararira: Orupa agūmbīra inabukwe, ariko Rusi we amugumakw akaramata." 
Ruth1:15 Nawomi aravuga, ati Rāba, mugenzawe asubiye mu b’i wabo no ku mana yabo: nawe subirayo, ukurikire mugenzawe." 
Ruth1:16 Rusi aramwishura, ati Reka kunyinginga kuguheba, no gusubira inyuma ngo noye kugukurikira; kukw ah’ uzoja ari ho nzoja, kand’ ah’ uzorāra ari ho nzorāra; ihanga ryanyu ni ryo rizoba ihanga ryacu, Imana yawe ni yo izoba Imana yanje;" 
Ruth1:17 ah’ uzogwa ni ho nzogwa, bahampambe: Uhoraho arakabimpanira, kandi birushirije, ni nagira ikizontandukanya nawe, atar’ urupfu." 
Ruth1:18 Nawomi abonye yukw amaramaje kujana na we aca arahora. 
Ruth1:19 Nuko bompi barajana kurinda bashika i Betelehemu. Nuko rero bashitse i Betelehemu abo mu gisagara bose barashwabāduka, abagore barabazanya, bati Mbeg’ uyo yoba Nawomi?" 
Ruth1:20 Arabishura, ati Ntimube mukinyita Nawomi, ariko munyite Mara; kuko Rugira Vyose ivyo yangiriye vyambereye umururāzi." 
Ruth1:21 Navuye ino nninahaye, Uhoraho angarukanye i wacu nd’ imbokoboko: munyitira iki Nawomi, Uhoraho ko yantuntuje, kandi Rugira Vyose akaba yanteye ivyago?" 
Ruth1:22 Uko ni ko Nawomi yagarukanye na Rusi Umunyamowabukazi umukazana wiwe, bavuye mu gihugu c’i Mowabu: bashika i Betelehemu mw itangura ry’igenya rya sayiri." 
Ruth2:1 Kandi Nawomi yar’ afise mwene wabo w’umugabo wiwe, umuntu akomeye w’umutunzi, wo mu muryango wa Elimeleki, yitwa Bowazi." 
Ruth2:2 Rusi wa Munyamowabukazi abarira Nawomi, ati Ndekura ngende mu bibuba mpūmbe uduhūmbga, nkurikire uwongirira ubuntu. Aramwishura, ati Genda, mukobga wanje." 
Ruth2:3 Aragenda, ahūmba mu kibuba akurikiye abagenyi: kand’ umurima yarengutseko war’ uwo mw itongo rya Bowazi, wo mu muryango wa Elimeleki." 
Ruth2:4 Bowazi araza, avuye i Betelehemu, abgira abagenyi, at’ Uhoraho abane namwe. Na bo baramwishura, bat’ Uhoraho aguhe umugisha." 
Ruth2:5 Maze Bowazi abaza umuntu wiwe agenyesha, at’ Uyu mukobga n’uwa nde?" 
Ruth2:6 Ūgenyesha aramwishura, ati Ni wa Munyamowabukazi yagarukanye na Nawomi avuye mu gihugu c’i Mowabu:" 
Ruth2:7 kandi yansavye, ati Ndakwinginze nyemerera guhūmba nkurikire abagenyi hagati y’ imikama: nukw araza, kandi yahereye mu gatondo gushitsa n’ubu, atar’ akanya gatoya yaruhutse." 
Ruth2:8 Maze Bowazi abgira Rusi, at’ Urumva, mukobga wanje? Ntuz’ ugire uwundi murima uzohūmbamwo, kandi ntuve hano, arik’ ugume hano hafi y’abigeme b’i wanje." 
Ruth2:9 Shira amaso ku murima bagenya, ubakurikire: mbeg’ abahungu simbihanikirije ko batazogukoma? Kand’ iy’ ugize inyota wame ugenda ku mibindi unywe ku yo abahungu bavomye." 
Ruth2:10 Yicisha bugufi, arūnama ashika hasi, aramubaza, ati N’iki gitumye ungirira ubuntu, ukambabara, kandi nd’ umunyamahanga?" 
Ruth2:11 Bowazi aramwishura, ati Bānyigāniye neza ivyo wakoreye nyokobukwe vyose, uhereye ah’ umugabo wawe yapfiriye: kandi ko wasize so na nyoko n’igihugu wavukiyemwo, ukaza mw ihanga utār’ uzi." 
Ruth2:12 Uhoraho akwishure ivyo wakoze, uhabge impēra ishitse n’ Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, wahungiye musi y’amababa yayo." 
Ruth2:13 Aramwishura, ati Ni ngirirwe akagongwe imbere yawe, mugenzi, kuk’ ummaze umubabaro, ukabarira incoreke yawe neza, naho ntahwanye n’umwe wo mu ncoreke zawe." 
Ruth2:14 Igihe co kurya kigeze, Bowazi aramubgira, ati Ngwino urye agatsima, ukoze intore yawe mu nkarisha ya vino. Yicarana n’abagenyi bamuhēreza impeke zikaranze, arazirya, arahāga, arasigaza." 
Ruth2:15 Avuye hasi guhūmba, Bowazi abarira imikangara yiwe, ati N’ ahūmbe no hagati y’imikama, ntimumukabukire." 
Ruth2:16 Kandi mumusokōrere zimwe mu mikama, muzisige, azihūmbe, ntimumuhambarire." 
Ruth2:17 Nukw ahūmba mur’ ico kibuba ashitsa ni kera; akubita izo yahūmvye, izo sayiri zishika ingero yitwa efa." 
Ruth2:18 Arazīkorera, aja mu gisagara: inabukwe abona izo yahūmvye, Rusi amugobororera utwo yashigaje amaze guhāga, aratumuha." 
Ruth2:19 Inabukwe aramubaza, ati Wahūmvye kwa nde uyu musi? Wakoze hehe? Uwakubabaye aragahezagirwa! Asobanurira inabukwe nyen’ umurima yakozemwo uw’ ari we, aramubgira, ati Nyen’ umurima nakozemw’ uyu musi yitwa Bowazi." 
Ruth2:20 Nawomi abgira umukazana wiwe, at’ Uhoraho atāsizeho kugirira neza abakiriho n’abāpfuye, arakamuhezagira! Nawomi arongera aramubgira, at’ Uwo mugabo n’uwo mu muryango wacu wo hafi, n’umwe wo mu bacunguzi bacu." 
Ruth2:21 Rusi wa Munyamowabukazi aramubarira, ati Mbere yambgiye, ati Wame ugumana n’abahungu b’i wanje, gushitsa aho bazohereza kugenya i wanje hose." 
Ruth2:22 Nawomi abarira Rusi umukazana wiwe, ati Mukobga wanje, ni vyiza k’ujana n’abigeme bamukorera, boye kugusanga mu murima w’uwundi." 
Ruth2:23 Nukw aguma hafi y’abigeme bakorera Bowazi, agahūmba akageza aho bahereje kugenya sayiri bo n’ingano; abana na inabukwe." 
Ruth3:1 Nawomi inabukwe aramubaza, ati Mukobga wanje, sinokurangira urugo, kugira ng’ umererwe neza?" 
Ruth3:2 None ntihariho Bowazi wo mu muryango wacu, umwe wabana n’abigeme biwe? Umve iri joro aragosōreza sayiri kuri ya mbuga." 
Ruth3:3 Nuko wiyuhagire, wīsīge, wambare imyambaro yawe, umanuke uje ku mbuga: ariko ntumwiyereke atararangiza kurya no kunywa." 
Ruth3:4 Nuko rero, ni yaryama, witegereze aho aja kuryama, nawe ujeyo, worosore ibirenge vyiwe, uryame; na we arakubgira ico uja gukora." 
Ruth3:5 Aramwishura, at’ Ic’ umbgiye cose ndagikora." 
Ruth3:6 Aramanuka aja ku mbuga, abikora vyose nk’uko inabukwe yamubariye." 
Ruth3:7 Bowazi amaze kurya no kunywa, ahimvye mu mutima wiwe, aja kuryama i ruhande y’ ikirundo c’umuhure: na we aza asōbōka, yorosora ibirenge vyiwe, araryama." 
Ruth3:8 Maze mu gicugu uwo mugabo arīkanga, arihindukiza: asanga har’ umugore aryamye hepfo y’ibirenge vyiwe." 
Ruth3:9 Aramubaza, at’ Uri nde? Aramwishura, ati Nd’ incoreke yawe Rusi; worose umuja wawe umwambaro wawe, kuk’ ur’ umucunguzi wacu." 
Ruth3:10 Aramwishura, at’ Uragahezagirwa n’Uhoraho, mukobga wanje; ineza werekanye none iruta iyo werekanye ubga mbere, kuk’ utārondeye imisore, ar’ aboro cank’ abatunzi." 
Ruth3:11 None rero, mukobga wanje, nta co utinya; ndakugirira ivyo uvuze vyose: kukw abashingantahe bose b’i wacu bazi yuk’ ur’ umugore aroranye." 
Ruth3:12 N’ukuri koko nd’ umucunguzi wanyu, ariko harih’ uwundi andusha kuba umucunguzi wo hafi." 
Ruth3:13 Rāra hano iri joro, kandi mu gitondo ni yakugirira ivy’ umucunguzi bizoba vyiza, az’ abikugirire; ariko ni yanka kubikugirira, ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho yuk’ ubganje nzokugirira ivy’ umucunguzi: ryama buce." 
Ruth3:14 Aryama hepfo y’ibirenge vyiwe, ageza mu rubungubungu: avyuka hataragera igihe umuntu yohwihwisha uwundi. Kuko yagira ngo Vyoye kumenyekana yuk’ uyo mugore yaje ku mbuga." 
Ruth3:15 Aramubgira, ati Zana umutamana wawe uwutege; amugerera ingero zitandatu za sayiri, arazimukorera, aja mu gisagara." 
Ruth3:16 Ashitse kwa inabukwe, aramubaza, ati Ni wewe ga mukobga wanje? Na we amwīgānira vyose ivyo uwo mugabo yamugiriye." 
Ruth3:17 At’ Izi ngero za sayiri ukw ari zitandatu ni we yazimpaye: kuko yambgiye, ati Ntiwosubira kwa nyokobukwe ata co ufise." 
Ruth3:18 Nawomi aramubarira, at’ Iyicarire mukobga wanje, ushitse ah’ uribumenyere amaherezo yavyo; kuk’ uyo mugabo ataja kuruhuka, gushitsa ah’ abirangiriza uyu musi." 
Ruth4:1 Nuko Bowazi aradūga, aja kw irembo ry’igisagara, yicarayo: maze wa mucunguzi Bowazi yavuze arahaca; aramuhamagara, ati Yewe naka! Ngo wicare hano. Aragenda, aricara." 
Ruth4:2 Azana abantu cumi bo mu bashingantahe b’ico gisagara, arababgira, ati Ni mwicare hano. Baricara." 
Ruth4:3 Abgira wa mucunguzi, ati Nawomi, umwe yagaruka avuye mu gihugu c’i Mowabu, agomba kugura itongo ryar’ irya mwene wacu Elimeleki:" 
Ruth4:4 nagomvye kubikumenyesha, no kukubgira kurigurira imbere y’aba bicaye hano, n’imbere y’ abashingantahe b’i wacu. Ni wagomba kuritora, uritore, n’utabigomba mbarira, mbimenye: kukw ata wundi yoritora atari wewe, canke jewe ngukurikiye. Aramwishura, ati Ndaritora." 
Ruth4:5 Maze Bowazi aramubarira, ati Ni wagura iryo tongo na Nawomi, ukwiye kurigurana na Rusi Umunyamowabukazi, umugore w’umuhisi, ng’ uhonore umuhisi, ribe ishamvu y’izina ryiwe." 
Ruth4:6 Wa mucunguzi aramwishura, at’ Ubganje sinshobora kuritora, ngw iyanje shamvu ndayidabanganye: subira mu gishingo canje co kuritora, kuko jeho ntashobora kuritora." 
Ruth4:7 Kera uyu ni wo war’ umugenzo w’Abisirayeli wo gucungura no kunyuranya, kugira ngo vyose bishingwe: umuntu yakūra inkweto yiwe, akayiha uwundi. Uko ni kw’Abisirayeli bātanga icabona ca ben’ ivyo." 
Ruth4:8 Nuko wa mucunguzi abarira Bowazi, ati N’uryīgurire. Maz’ akūra inkweto yiwe." 
Ruth4:9 Bowazi abarira abashingantahe n’ abantu bose, ati Mbatanzekw ivyabona uyu musi, yuko nguze ivyar’ ivya Elimeleki vyose, n’ivyar’ ivya Kiliyoni na Mahaloni, mbiguze na Nawomi." 
Ruth4:10 Kandi na Rusi Umunyamowabukazi, yari muka Mahaloni, ndamuguze ngw abe umugore wanje, ngo mponore umuhisi, ishamvu ntive kw izina ryiwe, izina ry’umuhisi ryoye kuzimangana muri bene wabo, no ku marembo y’igisagara cabo: mbatanzekw ivyabona uyu musi." 
Ruth4:11 Nukw abantu bose bāri kw irembo n’abashingantahe baramwishura, bati Tur’ ivyabona vy’ ivyo. Uwo mugore aje mu nzu yawe, Uhoraho amuhwanye na Rakeli na Leya, ari bo bompi bāshinze inzu ya Isirayeli: nawe uragasagamba muri Efurata, ube rurangiranwa i Betelehemu:" 
Ruth4:12 kand’ inzu yawe n’ihwane n’ iya Peresi, uwo Tamari yavyariye Yuda, bizanywe n’uruvyaro Uhoraho azoguha kur’ ico gitamba." 
Ruth4:13 Nuko Bowazi yābīra Rusi, aba umugore wiwe; abana na we, Uhoraho amuha gusama inda, avyara umuhungu." 
Ruth4:14 Abagore babgira Nawomi, bat’ Uhoraho ashemezwe, atākuretse uyu musi ng’ube ūtagira umucunguzi; izina ryiwe ni ribe rurangiranwa mu Bisirayeli." 
Ruth4:15 Kand’ azosubiza intege mu bugingo bgawe, kand’ azogutunga ugeze mu zabukuru: kuk’ umukazana wawe agukunda, akakurutira abahungu ndwi wovyaye, ari we amuvyaye." 
Ruth4:16 Nawomi ajana uwo mwana, amushira mu gikiriza, aba umurezi wiwe." 
Ruth4:17 Abagore b’ababanyi biwe bamwita izina, bati Nawomi avyariwe umuhungu. Bamwita Obedi, ni we se wa Isayi, se wa Dawidi." 
Ruth4:18 Uru ni rwo ruvyaro rwa Peresi: Peresi yavyaye Hesironi; 
Ruth4:19 Hesironi yavyaye Ramu; Ramu yavyaye Aminadabu; 
Ruth4:20 Aminadabu yavyaye Nahashoni; Nahashoni yavyaye Salumoni; 
Ruth4:21 Salumoni yavyaye Bowazi; Bowazi yavyaye Obedi; 
Ruth4:22 Obedi yavyaye Isayi; Isayi yavyaye Dawidi. 
1Samuel1:1 Hār’ umuntu w’i Ramatayimu‐sofimu, mu mugamba w’Abefurayimu, yitwa Elukana; yari mwene Yerohamu, Yerohamu wa Elihu, Elihu wa Tohu, Tohu wa Sufu, w’Umwefurayimu." 
1Samuel1:2 Yar’ afise abagore babiri, umwe yitwa Hana, uwundi Penina; Penina ni we yavyara, ariko Hana yar’ ingumba." 
1Samuel1:3 Uwo muntu yama ava mu gisagara c’i wabo uk’ umwaka utashe, akadūga i Shilo gusenga no gushikanira Uhoraho Nyen’ ingabo ibimazi. Kandi bene Eli bompi, Hofuni na Finehasi, bār’ abaherezi b’Uhoraho aho hantu." 
1Samuel1:4 Umusi Elukana yatangakw ikimazi, yahakw imitigiri Penina umugore wiwe, n’abahungu biwe n’abakobga biwe;" 
1Samuel1:5 ariko Hana yamuha umutigiri ungana n’iyabo kabiri, kuko yamukunda; arik’ Uhoraho yari yaramuzivye inda." 
1Samuel1:6 Kandi mukēba we yama amushinyagurira, akamutera intuntu, kuk’ Uhoraho yamuzivye inda." 
1Samuel1:7 Uko ni ko vyāgenda, uk’ umwaka utashe: uko Hana yadūga aja mu ngoro y’Uhoraho, ni ko mukēba we yamushinyagurira. Ni co cātuma arira, akanka kurya." 
1Samuel1:8 Maz’ umugabo wiwe Elukana aramubaza, at’ Urizwa n’iki ga Hana? N’iki kikubuza kurya? Ubabajwe n’iki? Mbega sinkurutira abahungu cumi wovyaye?" 
1Samuel1:9 Maze barangije kurya no kunywa aho bāri bari i Shilo, Hana ava hasi. Kandi Eli umuherezi yari yicaye ku ntebe yiwe ku gishimaryango mu rusengero rw’Uhoraho." 
1Samuel1:10 Maze Hana asenga Uhoraho afise intuntu, arira cane," 
1Samuel1:11 asezerana isezerano, at’ Ewe Uhoraho Nyen’ ingabo, ni warāba umubabaro wanje incoreke yawe, ukanyibuka, ntunyibagire jewe incoreke yawe, ukantabaza umwana w’umuhungu, nanje nzomuguha, Uhoraho, abe uwawe kuzorinda apfa, kandi nta rupfuhe ruzomugera ku mutwe." 
1Samuel1:12 Nukw akomeje artyo gusengera imbere y’Uhoraho, Eli yitegereza umunwa wiwe;" 
1Samuel1:13 kuko Hana yavugira mu mutima, akubita umunwa gusa, arikw ijwi ryiwe ritumvikana; ni co catumye Eli yiyumvira kw aborewe." 
1Samuel1:14 Nuko Eli aramubaza, at’ Uzogeza hehe kwama uborewe? Genda uhebe iyo vino yawe!" 
1Samuel1:15 Ariko Hana aramwishura, at’ Oyaye mwami wanje, nd’ umuntu yabonye amahano! Nta vino nanyoye cank’ ikindi kiboreza, ariko nariko ndasuka amajojwa yanje imbere y’Uhoraho." 
1Samuel1:16 Ntugire ngo nd’ umuntu w’ umunyangeso mbi, kukw aka kanya kose namye mvugana umubabaro n’amaganya bindengeye." 
1Samuel1:17 Maze Eli aramwishura, ati Nuko ni wīgīre amahoro; Imana ya Isirayeli iguhe ico wayisavye." 
1Samuel1:18 Na we aramwishura, ati N’ umpangaze, jewe incoreke yawe. Maz’ uwo mugore arīgīra; araheza ararya, ntiyasubira kwiraburanirwa ukundi." 
1Samuel1:19 Bukeye barazinduka, baja imbere y’Uhoraho barasenga; bahejeje barataha, basubira i wabo i Rama. Maze Elukana arārira Hana umugore wiwe, Uhoraho aramwibuka." 
1Samuel1:20 Igihe kiragera, Hana asama inda, avyara umwana w’umuhungu, amwita Samweli, ati Kuko namusavye Uhoraho." 
1Samuel1:21 Maz’ uwo mugabo Elukana akora abo mu rugo rwiwe bose aradūga, aja gushikanira Uhoraho ikimazi c’uwo mwaka no gushitsa amasezerano yiwe." 
1Samuel1:22 Ariko Hana ntiyadūgayo, abarira umugabo wiwe, at’ Umwana ni yamara gucūka ni ho nzodūga, ndamujane, ashikirizwe Uhoraho, agumey’ igihe cose." 
1Samuel1:23 Maze Elukana umugabo wiwe aramwishura, ati N’ukore ico ushimye: wigumire aho gushitsa ah’uzomucūkiriza; arik’ Uhoraho n’ashitse ijambo ryiwe. Nuk’ uwo mugore yigumira ngaho, yonsa umwana wiwe, gushitsa aho yamucūkirije." 
1Samuel1:24 Amaze kumucūtsa aramudūgana, ajana n’imasa imaze imyaka itatu, n’ingero yitwa efa y’ifu, n’umukuza w’urusato wa vino; nukw amujana i Shilo mu ngoro y’Uhoraho; kand’ uwo mwana yar’ akiri mutoya." 
1Samuel1:25 Babāga nya masa, bazanira Eli uwo mwana." 
1Samuel1:26 Maze Hana aravuga, ati Mwami wanje, indahiro ni wewe nyene, erega ni jewe wa mugore nari mpagaze i ruhande yawe, mwami wanje, nsaba Uhoraho." 
1Samuel1:27 Uyu mwana ni we nasaba, kand’ Uhoraho yampaye ico namusavye." 
1Samuel1:28 Ni co gitumye ndamugize inkūka y’Uhoraho; azorinda apfa ar’ inkūka y’Uhoraho. Nuko basengera Uhoraho aho hantu. 
1Samuel2:1 Maze Hana arasenga, at’ Umutima wanje uvugiriza Uhoraho impundu, Ihembe ryanje rivyuwe n’ Uhoraho; Akanwa kanje kāsamiye abansi banje, Kuko nnejerejwe n’agakiza kiwe." 
1Samuel2:2 Nta wera nk’Uhoraho, Kukw ata yindi mana, atari we: Kandi nta gitandara kimeze nk’Imana yacu." 
1Samuel2:3 Ntimukongere kuvuga ivy’ ubgibone murtyo, Ivy’ amanyama ntibigaturuke mu kanwa kanyu; Kuk’ Uhoraho ar’ Imana izi vyose, Ni yo igera ibikorwa vy’abantu nko ku munzane." 
1Samuel2:4 Imiheto y’abahizi iravunitse, Abāri badendebukiwe bakenyeye inkomezi." 
1Samuel2:5 Abāhoran’ agahimbo basigaye baca ingero, Arikw abāhora bashonje ntibagicumukura. Mber’ uwahora ar’ ingumba avyaye indwi, Uwavyaye benshi arahondobereye." 
1Samuel2:6 Uhoraho ni we atuma umuntu apfa, kandi ni we atuma abaho, Ni we amumanura i kuzimu, kandi ni we amukūrayo." 
1Samuel2:7 Uhoraho ni we amukenesha kandi ni we amukenura, Ni we amucisha bugufi kandi ni we amushira hejuru." 
1Samuel2:8 Ni we akūra umugorwa mu mukungugu, Agashira hejuru umukene, amukūye mu mwavu, Kugira ngw abicarikane n’ abahambaye, Baragwe intebe z’icubahiro: Kukw inkingi z’isi ar’ iz’ Uhoraho, Kandi ni zo yayiteretseko." 
1Samuel2:9 Azozigama ibirenge vy’abagororotsi biwe, Arikw abanyavyaha bazohonera mu muzimagiza, Kukw inkomezi z’umuntu atari zo zimuha kunesha." 
1Samuel2:10 Abarwanya Uhoraho bazovunagurika, Azoturagara ari mw ijuru, abakankamire. Uhoraho azocira imanza abo ku mpera z’isi; Kand’ azoha inkomezi umwami wiwe, Ashire hejuru ihembe ry’uwo yimikishije amavuta." 
1Samuel2:11 Maze Elukana asubira i we i Rama. Arik’ uwo mwana akorera Uhoraho imbere ya Eli umuherezi. 
1Samuel2:12 Kandi bene Eli bār’ abanyangeso mbi; bāpfa uko bagize ivy’ Uhoraho," 
1Samuel2:13 n’ivy’imituri abaherezi bāgenewe ku bimazi vy’abantu. Iy’ umuntu atanze ikimazi, inyama zigitētswe, umusuku w’ umuherezi yaraza, afise icuma mu ntoke cārura inyama c’ingobe zitatu;" 
1Samuel2:14 akagita mw isafuriya, canke mw ibinika, canke mu nkono, canke mu kazīhebe; maz’ iz’ ico cuma cājabura zose, umuherezi yarazītwarira. Uko ni ko bāgirira Abisirayeli bose uko bagiye i Shilo." 
1Samuel2:15 Mbere batarosa ibinure, umusuku w’umuherezi yaraza, akabarira ūtanze ikimazi, ati N’umpe inyama zo gutarira umuherezi, kukw atagomba k’umuha izitētse, atar’ imbisi." 
1Samuel2:16 Uwo muntu yamwishura, ati Hinge babanze bose ibinure, uheze ubone gutwara iz’ ugomba; na we akamubarira, at’ Oya, urazimpa ubu nyene: utazimpaye ndazitwara wanse ukunze!" 
1Samuel2:17 Uko ni kw icaha c’abo basore cabaye igikomeye imbere y’Uhoraho, kuko bākēngēra ikimazi ciwe." 
1Samuel2:18 Ariko Samweli akorera Uhoraho, kandi yar’ akir’ umwana, yari yambaye efodi yera derere." 
1Samuel2:19 Kandi nyina yama amubarīrira agahuzu, akakamushīra uk’ umwaka utashe, uko yajana n’umugabo wiwe gutanga ikimazi c’umwaka;" 
1Samuel2:20 Eli na we agahezagira Elukana n’umugore wiwe, at’ Uragahabga uruvyaro n’Uhoraho kur’ uyu mugore, abasubirize mu bukandu bg’ uwo yahaye Uhoraho kw’ inkūka; bagaheza bagasubira i wabo." 
1Samuel2:21 Maz’ Uhoraho agendera Hana, asama inda, aja imbere avyara abana b’abahungu batatu n’abakobga babiri. Arik’ uwo mwana Samweli akurira imbere y’Uhoraho." 
1Samuel2:22 Nuko Eli yar’ ageze mu zabukuru; kandi yama yumva ivyo abo bahungu biwe bagirira Abisirayeli bose, kandi ko basambana n’abagore bākora ibikorwa vyo ku muryango w’ihema ry’ibonaniro." 
1Samuel2:23 Arababaza, ati N’iki gituma mukora ben’ ivyo? Ko nama numva abantu bose bambarira ingeso zanyu mbi." 
1Samuel2:24 Eka bana banje, ivyo numva bavuga kuri mwebge si vyiza, kandi muracumuza abantu b’Uhoraho." 
1Samuel2:25 Umuntu ni yacumura ku wundi, Imana ishobora kubuzuza; arik’ uwocumura k’ Uhoraho, ni nde yomuvugira? Yamara bīrengagiza ivyo se ababariye, kuk’ Uhoraho yari yagabiye kubica." 
1Samuel2:26 Arik’ uwo mwana Samweli akomeza gukura, no gushimwa n’Uhoraho n’abantu." 
1Samuel2:27 Bukeye haza umuntu w’Imana kuri Eli, aramubarira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Mbega ntiyiyeretse inzu ya sogokuruza, bakiri muri Egiputa mu buja kwa Farawo?" 
1Samuel2:28 Ngo Ntiyamutoranije mu miryango yose y’Abisirayeli, ngw abe umuherezi wiwe, aje ku gicaniro ciwe, yose imibavu, yambare efodi imbere yiwe? Ngo Kandi ntiyahaye inzu ya sogokuruza ibimazi vyose Abisirayeli batanga vyo gutongorwa n’umuriro?" 
1Samuel2:29 Ngo N’iki gituma mutimamukira ibimazi vyiwe n’amashikanwa yiwe, ivyo yashinze ko bamuzanira mu ngoro yiwe, ng’ Ukūbaha abahungu bawe kubamurutisha, mukīgaburira ibinoboye vyo mu bimazi vyose abantu biwe b’Abisirayeli bamushikanira, mukīvyibuhira?" 
1Samuel2:30 Ni co gitumye Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, avuga, ngo N’ukuri yari yaravuze yukw ab’ inzu yawe n’ab’ inzu ya sogokuruza bazokwama bamugendako bar’ imbere yiwe ibihe vyose; ariko noneh’ Uhoraho agize ngo Biragahera; ngo Kukw abamwubaha ari bo azokwubaha, arikw abamukēngēra bazokēngērwa." 
1Samuel2:31 Ngw Ehe rāba, imisi igiye kuza, akūreh’ inkomezi zawe, n’iz’ ab’ inzu ya sogokuruza, hoye kugira uwo mu nzu yawe azoba agishika mu zabukuru." 
1Samuel2:32 Ngo Maze mu magorwa yawe uzotimamukira ivyiza azoba ahaye abandi Bisirayeli; ngo Kandi nta n’umwe wo mu nzu yawe azoba agishika mu zabukuru kugeza ibihe vyose. 
1Samuel2:33 Ngo Kandi ni hagira umuntu wo kuri wewe azosigara atamukūye ku gicaniro ciwe, na ho nyene bizoba ar’ ugusigara akobotse amaso, atuntuye mu mutima; ngo Kand’ ab’ uruvyaro rw’inzu yawe bose bazogenda bapfa bakenyutse." 
1Samuel2:34 Ngo Kand’ ikizoba ku bahungu bawe bompi, Hofuni na Finehasi, kizokubera ikimenyamenya c’ivyo: bompi bazopfira umusi umwe." 
1Samuel2:35 Maze ngw Azokwihagurukiriza umuherezi w’umwizigirwa, umuntu azokora nk’ivyari mu mutima wiwe no mu vyiyumviro vyiwe; ngo Kand’ azomwubakira inzu izokwamaho; na we azogendanira uwo yimikishije amavuta ibihe vyose." 
1Samuel2:36 Ngo Kand’ uko bizogenda n’uku: ng’ Umuntu wese w’agasigarira ko mu nzu yawe azoza amwikubite imbere, amusabe agafeza n’agatsima, amubgire, ati Ndakwinginze, umpe agakorwa kamwe ko mu vy’ubuherezi, kugira ngo mbone utwo kuntunga." 
1Samuel3:1 Uwo mwana Samweli yakorera Uhoraho imbere ya Eli. Kandi mur’ iyo misi ijambo ry’ Uhoraho ryari risigaye ar’ imbonekarimwe, nta kwerekwa na we kwari kukiriho cane." 
1Samuel3:2 Ico gihe Eli yar’ atanguye guhuma, asigaye ahwihwisha gusa. Umusi ur’ izina yiryamiye ku buriri bgiwe," 
1Samuel3:3 itara ry’Imana ritarazima, Samweli na we aryamye mu rusengero rw’Uhoraho, ah’ isandugu y’ Imana iba," 
1Samuel3:4 Uhoraho ahamagara Samweli; na we ati Sabge! 
1Samuel3:5 Araheza arirukanga, aja iyo Eli ari, aramubarira, ati Ndaje nditavye. Eli at’ Eka singuhamagaye: subira kuryama. Nukw aragenda araryama." 
1Samuel3:6 Uhoraho yongera guhamagara, ati Samweli! Nuko Samweli aravyuka, aja iyo Eli ari, ati Ndaje nditavye. Na we at’ Eka singuhamagaye, mwananje: subira kuryama." 
1Samuel3:7 Maze Samweli ntiyaribgamenye Uhoraho, canke ngw ahishurirwe ijambo ryiwe." 
1Samuel3:8 Nuk’ Uhoraho yongera guhamagara Samweli ubugira gatatu. Aravyuka, aja iyo Eli ari, ati Ndaje nditavye. Maze Eli aca amenya kw ar’ Uhoraho ahamagaye uwo mwana;" 
1Samuel3:9 ni kwo kubarira Samweli, ati Genda, subira kuryama; maze ni yongera kuguhamagara, uheze umwitabe, ut’ Uhoraho, n’ uvuge, kuk’ umusavyi wawe nteze amatwi. Nuko Samweli asubira kuryama aho yar’ ari." 
1Samuel3:10 Maz’ Uhoraho araza ahagarara ngaho, aramuhamagara nk’ubga mbere, ati Samweli we! Ewe Samweli! Na we ati N’uvuge, kuk’ umusavyi wawe nteze amatwi." 
1Samuel3:11 Uhoraho abarira Samweli, ati Rāba nzokora ikintu mu Bisirayeli, ūzocumva wese imīnzerere izomuvuga mu matwi." 
1Samuel3:12 Uwo musi nzoshitsa kuri Eli ivyo navuze ku nzu yiwe vyose, iyo biva bikagera." 
1Samuel3:13 Kuko mmaze kumubgira yuko ngiye guha inzu yiwe igihano kitazobavako, mbahōye ukugabitanya yirengagije, kukw abahungu biwe bihamagariye umuvumo, na we ntabateshe." 
1Samuel3:14 Ni co catumye ndahira ab’ inzu ya Eli, yukw ibigabitanyo vyabo bitazotangirwa impongano, n’iyo coba ikimazi cank’ ishikanwa, gushitsa ibihe vyose." 
1Samuel3:15 Nuko Samweli araryama, ageza mu gitondo; aravyuka, yugurura inzugi z’inzu y’Uhoraho; arikw atinya kubarira Eli ivyo yeretswe." 
1Samuel3:16 Maze Eli aramuhamagara, ati Mwana wanje Samweli! Na we ati Sabge!" 
1Samuel3:17 Aramubaza, ati Bga bundi yakubariye iki? Ntugire ico umpisha. Ni wagira ico umpisha mu vyo yakubariye vyose, Imana ibiguhanire, mbere birushirije." 
1Samuel3:18 Nuko Samweli amudōndera vyose, ntiyagira ico amuhisha. Maze Eli aravuga, ati N’Uhoraho: n’akore ico ashima." 
1Samuel3:19 Nuko Samweli arakura, Uhoraho abana na we; ntiyakunda ko hagira ijambo na rimwe rya Samweli rikorokera hasi." 
1Samuel3:20 Nukw Abisirayeli bose, uhereye i Dani ugashitsa i Beri‐sheba, bamenya ko Samweli yegukiye kuba ūvugishwa n’Uhoraho." 
1Samuel3:21 Nuk’ Uhoraho asubira kwiyerekanira i Shilo, kukw i Shilo nyene ari ho Uhoraho yihishuririra Samweli mw ijambo ryiwe. Kand’ ijambo rya Samweli rishika ku Bisirayeli bose." 
1Samuel4:1 Bukeye Abisirayeli batera Abafilisitiya, basagaza ahabangikanye n’i Ebenezeri; Abafilisitiya na bo basagaza kuri Afeka." 
1Samuel4:2 Abafilisitiya batonda urugamba ngo barwanye Abisirayeli: bamaze kurumana, Abisirayeli baneshwa n’ Abafilisitiya, Abafilisitiya babicamw’ abantu nk’ibihumbi bine mur’ urwo rugamba." 
1Samuel4:3 Maz’ ingabo zishitse mu nsago, abakuru bo mu Bisirayeli barabazanya, bati N’iki gitumye Uhoraho yemera ko tuneshwa uyu musi n’Abafilisitiya? Enda ni muze tuje kuzana isandugu y’isezerano ry’Uhoraho tuyikūre i Shilo, tuyizane hano, kugira ngo ni yashika muri twebge idutabare ububasha bg’abansi bacu." 
1Samuel4:4 Nukw abantu batuma i Shilo, bakūray’ isandugu y’isezerano ry’Uhoraho Nyen’ ingabo yama avyagiye ku bakerubi, barayizana. Kandi bene Eli bompi, Hofuni na Finehasi, bazanana n’iyo sandugu y’isezerano ry’Imana." 
1Samuel4:5 Nukw iyo sandugu y’isezerano ry’Uhoraho ishitse aho bashagaje, Abisirayeli bose baca biha akamo icarimwe, isi irāsīra." 
1Samuel4:6 Maz’ Abafilisitiya bumvise urwo rwamo, barabazanya, bat’ Urwo rwamo rwinshi ruri mu nsago z’Abaheburayo n’urw’ iki? Hanyuma bamenya kw ar’ isandugu y’Uhoraho ishitse mur’ izo nsago." 
1Samuel4:7 Maz’ Abafilisitiya baratinya, bat’ Imana irashitse mu nsago zabo! Bat’ Erega turapfuye! Nta ho twaribgabone nk’ivyo!" 
1Samuel4:8 Eka turapfuye! Ni nde yodukiza akadukūra mu maboko y’izo mana zihambaye? Izo ni za mana zāzaniye Abanyegiputa ivyago bitari bimwe mu bugaragwa. 
1Samuel4:9 Ni mushikame, murwane magabo, yemwe Bafilisitiya, mwoye kuba abaja b’Abaheburayo, nk’uko bo ar’ abacu: nuko murwane magabo!" 
1Samuel4:10 Nukw Abafilisitiya bashirako bararwana, maz’ Abisirayeli baraneshwa, umuntu wese ahungira i we; haba agatikizo gakomeye: mu Bisirayeli hapfa ingabo ibihumbi mirongwitatu." 
1Samuel4:11 Kand’ isandugu y’ Imana ifatwa mpiri; na bene Eli bompi, Hofuni na Finehasi baricwa." 
1Samuel4:12 Maz’ umuntu wo mu ba Benyamini ava mu rugamba, agenda yiruka, ashika i Shilo uwo musi, yitantamuriyekw impuzu ziwe, yiyoreye ivu mu mutwe." 
1Samuel4:13 Kand’ aho yaza, Eli yari yicaye ku ntebe yiwe i ruhande y’inzira, ategereye agakuru, kuko yar’ ahagaritswe umutima n’isandugu y’Imana. Nuk’ uwo muntu ashitse mu gisagara, avuga inkuru z’ivyabaye; abo mu gisagara bose bacura umuborogo." 
1Samuel4:14 Maze Eli yumvise ijwi ry’amaborogo, arabaza, at’ Urwo rwamo n’urw’ iki? Nuk’ uwo muntu aza yirukanga, abibikira Eli." 
1Samuel4:15 Kandi Eli yar’ amaze imyaka mirongwicenda n’umunani; amaso yiwe yar’ ahumye, ntiyar’ akibona." 
1Samuel4:16 Nuk’ uwo muntu abarira Eli, ati Ni jewe mvuye mu rugamba, nje mpunga mvuye mu ntambara uyu musi. Aramubaza, ati Vyagenze bite ga mwana wanje?" 
1Samuel4:17 Iyo mbitsi iramwishura, it’ Abisirayeli batsinzwe n’ Abafilisitiya, habaye agatikizo gakomeye mu bantu; ba bahungu bawe bompi Hofuni na Finehasi bapfuye; kand’ isandugu y’Imana yafashwe mpiri." 
1Samuel4:18 Nukw amaze kuvuga ivy’ isandugu y’Imana, Eli ahanuka ku ntebe yiwe, agwa agaramye ku gikingi c’irembo, akenyura izosi, arahwera; kuko yar’ umutāma, kandi yari yiremereye. Yar’ amaze imyaka mirongwine ar’ umucamanza w’Abisirayeli." 
1Samuel4:19 Umukazana wiwe, muka Finehasi, yar’ afise inda, ari hafi yo kuvyara. Nuko yumvise izo nkuru yukw isandugu y’Imana yafashwe mpiri, kandi ko sebukwe n’ umugabo wiwe bapfuye, aca apfukama, aravyara, kukw ibise vyaciye bimufata." 
1Samuel4:20 Maz’ ari hafi yo gucīkāna, abagore bāri bamuhagaze i ruhande baramubarira, bati Rema, kuk’ uvyaye umuhungu! Ariko nta co yabishura, canke ngw anabibabare." 
1Samuel4:21 Yita uwo mwana Ikabodi; at’ Icubahiro kirashize mu Bisirayeli. Icatumye avuga artyo n’ukw isandugu y’ Imana yafashwe mpiri, kandi n’ uko sebukwe n’umugabo wiwe bāpfuye." 
1Samuel4:22 Aravuga, at’ Icubahiro kirashize mu Bisirayeli, kukw isandugu y’Imana ifashwe mpiri." 
1Samuel5:1 Abafilisitiya bafashe mpiri isandugu y’Imana, bayikūra i Ebenezeri bayijana i Ashidodi." 
1Samuel5:2 Baraheza bayinjiza mu ngoro ya Dagoni, bayitereka i ruhande ya Dagoni nyene." 
1Samuel5:3 Bukeye mu mavyuka ya kare Abanyashidodi basanga Dagoni yatemvye yubamye imbere y’isandugu y’Uhoraho; barayegura, bayisubiza ahantu hayo." 
1Samuel5:4 Bukeye bgaho, mu mavyuka ya kare nyene, basanga Dagoni yongeye gutemba yubamye imbere y’isandugu y’Uhoraho, kand’ umutwe n’ibikonjo vyayo vyahimbaguritse vyayivuyeko, bitembagara mu rwinjiriro; hari hasigaye umutumba wayo gusa." 
1Samuel5:5 Ni co gituma abaherezi ba Dagoni n’uwinjira mu ngoro yayo wese, bitonda kudakandagira mu rwinjiriro rw’ ingoro ya Dagoni yo muri Ashidodi gushitsa n’ubu." 
1Samuel5:6 Maz’ ukuboko kw’Uhoraho gushikamira Abanyashidodi n’abāhakūkira, arabageseza, abatērēra ibihute." 
1Samuel5:7 Abanyashidodi babonye bibaye birtyo baravugana, bat’ Isandugu y’Imana y’Abisirayeli ntikagume muri twebge, kuk’ ukuboko kwayo kudushikamiye, twe na Dagoni imana yacu." 
1Samuel5:8 Ni kwo gutuma ku baganwa b’Abafilisitiya bose, bakoraniraho barababaza, bati Mbeg’ isandugu y’Imana y’ Abisirayeli tuyigenze dute? Barabishura, bati Ni bayijane i Gati. Nuko bajanay’ iyo sandugu y’ Imana y’Abisirayeli." 
1Samuel5:9 Bamaze kuyishikanayo, ukuboko kw’Uhoraho kurwanya ico gisagara, kubaca ivutu; atērēra ibihute abo mur’ ico gisagara, abato n’abakuru, bisēsa ku mibiri yabo." 
1Samuel5:10 Nukw iyo sandugu y’Imana bayirungika i Ekuroni. Igiserukayo, Abanyekuroni bavuza induru, bati Batuzaniye ya sandugu y’Imana y’Abisirayeli ngw itumarane n’ abacu!" 
1Samuel5:11 Ni kwo gutuma ku baganwa bose b’Abafilisitiya, bakoraniraho, barababgira, bati Ni murungike iyi sandugu y’Imana y’Abisirayeli, isubire aho yahora, ireke kutumarana n’abacu; kuko mur’ ico gisagara cose urupfu rwari rwabaciye ivutu, kand’ ukuboko kw’Imana kwari kubashikamiye cane." 
1Samuel5:12 Abatāpfuye batērērwa ibihute; induru z’ico gisagara zishika mw ijuru. 
1Samuel6:1 Kand’ iyo sandugu y’Uhoraho yar’ imaze amezi ndwi mu gihugu c’Abafilisitiya. 
1Samuel6:2 Bukeye Abafilisitiya bahamagara abaherezi n’abapfumu, barababaza, bat’ Iyi sandugu y’Uhoraho tuyigenze dute? Tuyirungikane n’iki, mu ko tuyisubiza ahantu hayo?" 
1Samuel6:3 Barabishura, bati Ni mwarungika iyo sandugu y’Imana y’Abisirayeli, ntimuze muyirungike yonyene, ariko muyisubizanyeyo n’impongano muhongeye Imana: ni ho muzobona gukira, mumenye n’icatumye ukuboko kwayo kutabatenzukira." 
1Samuel6:4 Barababaza, bati Mbega tuyihongere impongano ki? Bati Muyihongere ibisa n’ibihute bitanu mucuze mw izahabu, n’ ibisa n’imbeba bitanu mucuze mw izahabu nyene, nk’ukw igitigiri c’abaganwa b’Abafilisitiya kingana; kukw icago cabashitseko mwese ari kimwe n’icashitse ku baganwa banyu." 
1Samuel6:5 Ni co gituma mukwiye kwicurishiriza ibishushanyo vy’ivyo bihute vyanyu, n’ibishushanyo vy’izo mbeba zabateye, zikonona igihugu; muteko mwubahe Imana y’Abisirayeli: kumbure yotenzura ukuboko kwayo, ikagukūra kuri mwebge no ku mana zanyu no ku gihugu canyu." 
1Samuel6:6 Har’ icotuma mukomantaza imitima nk’ukw Abanyegiputa na Farawo bagize? Mbeg’ imaze kwerekana ububasha muri bo, ntibāhavuye bakarekura abo bantu, bakīgīra?" 
1Samuel6:7 None rero ni murondere umukogote musha, bo n’ inka zibiri z’imvyeyi, zitigeze gukoreshwa igikorwa na kimwe; muheze muziboherek’ uwo mukogote, muzāke izazo muzisubize i muhira." 
1Samuel6:8 Maze mwābīre ya sandugu y’Uhoraho, muyigereke kur’ uwo mukogote; kand’ ivyo bishushanyo vy’izahabu murungitse vyo kumuhongera, mubishire mu gasandugu i ruhande yayo; muheze muyirungike, igende." 
1Samuel6:9 Maze muyishinge ijisho: ni yajana inzira ija i Beti‐shemeshi mu gihugu cayo, izoba ar’ Imana yaduterereye ivyo vyago bikomeye; ariko bitabaye birtyo tuzomenya kw atar’ ukuboko kwayo kwatwishe, bizoba ar’ ivyago vy’ivyaduka vyapfuye kutuzako gusa." 
1Samuel6:10 Nukw abo bantu babigenza bartyo; bābīra inka zibiri z’imvyeyi, baziboherak’ umukogote, izazo bazugaririra i muhira;" 
1Samuel6:11 baraheza bashira iyo sandugu y’Uhoraho kur’ uwo mukogote, bashirako na ka gasandugu karimw’ izo mbeba zacuzwe mw izahabu na vya bishushanyo vy’ibihute vyabo." 
1Samuel6:12 Izo nka zigenda zitumbereye i Beti‐shemeshi, zijana inzira y’iroro, zigenda zirābira inzira yose, ntizakebereza i buryo cank’ i bumoso; abaganwa b’Abafilisitiya baraziherekeza, bazishikana ku rubibe rw’i Beti‐shemeshi." 
1Samuel6:13 Kand’ ab’i Beti‐shemeshi bāriko baragenya ingano mu kiyaya; bunamuye amaso babona isandugu iserutse: bayibonye baranezerwa. 
1Samuel6:14 Nuk’ uwo mukogote uraza, ushikira mu murima wa Yosuwa w’i Beti‐shemeshi, uhagararaho. Kand’ aho hantu hār’ ikibuye kinini. Baraheza basatagura uwo mukogote mw inkwi, bazitangirakw izo nka kw ikimazi co kwosereza Uhoraho." 
1Samuel6:15 Abalewi bāri bawukūyekw isandugu y’Uhoraho na ka gasandugu kari kumwe na yo, karimwo vya bintu vy’izahabu, babiteretse kuri ca kibuye kinini. Nuk’ uwo musi ab’i Beti‐shemeshi bashikanira Uhoraho ibimazi vyoshejwe n’ibindi bimazi." 
1Samuel6:16 Maze ba baganwa batanu b’Abafilisitiya babibonye, basubira i Ekuroni kur’ uwo musi nyene." 
1Samuel6:17 Ibihute vyacuzwe mw izahabu Abafilisitiya bashikaniye Uhoraho kw impongano vyar’ ibi: kimwe car’ ic’i Ashidodi, ikindi car’ ic’i Gaza, ikindi car’ ic’i Ashikeloni, ikindi car’ ic’i Gati, ikindi car’ ic’i Ekuroni;" 
1Samuel6:18 bo n’imbeba zacuzwe mw izahabu nyene, zingana n’ibisagara vyose vy’Abafilisitiya biganzwa n’abo baganwa batanu, uhereye ku bisagara vyubakiwe inzitiro no ku dusagara tutubakiwe. Ca kibuye kinini bāterekakw isandugu y’Uhoraho, kiri mu murima wa Yosuwa w’i Beti‐shemeshi, ni co kibishingira intahe." 
1Samuel6:19 Hanyuma Uhoraho yica abantu b’i Beti‐shemeshi mirongwirindwi, kuko barungurutse mw isandugu yiwe; maz’ abantu barizwa n’uk’ Uhoraho yabiciye abantu benshi." 
1Samuel6:20 Abo bantu b’i Beti‐shemeshi baravuga, bati Ni nde yoshobora guhagarara imbere y’Uhoraho, iyi Mana yera? Mbega none yodūga hehe, kugira ngw ituvemwo?" 
1Samuel6:21 Batuma intumwa ku baba i Kiriyati‐yeyarimu, mut’ Abafilisitiya bagarukanye isandugu y’Uhoraho; muti None ni mumanuke, muyidūgane ije i wanyu." 
1Samuel7:1 Nukw ab’i Kiriyati‐yeyarimu baraza, bajana isandugu y’ Uhoraho, bayidūgana umusozi, bayishira kwa Abinadabu; maze barobanura umuhungu wiwe Eleyazari, kugira ngw abe ari we ayizezwa." 
1Samuel7:2 Kuva ku musi iyo sandugu yashikiye i Kiriyati‐yeyarimu hashira igihe kirekire, nk’imyaka mirongwibiri; ab’ inzu y’Abisirayeli bose barondera Uhoraho batuntuye." 
1Samuel7:3 Maze Samweli abarira ab’ inzu y’Abisirayeli bose, ati Ni mwaba mugarutse k’Uhoraho n’ imitima yanyu yose, ni mukūreh’ ibigirwamana vy’abanyamahanga na Ashitaroti biri muri mwebge, muherereze imitima yanyu k’Uhoraho, abe ari we musaba wenyene, na we azobarokora, abakūre mu maboko y’Abafilisitiya." 
1Samuel7:4 Nukw Abisirayeli baca bakūraho za Bayali na Ashitaroti, basaba Uhoraho wenyene." 
1Samuel7:5 Bukeye Samweli aravuga, at’ Abisirayeli bose ni mubakoranirize i Misipa, nanje nzobasengera k’ Uhoraho." 
1Samuel7:6 Nuko bakoranira i Misipa, bavoma amazi, bayavyagiza imbere y’Uhoraho; uwo musi barisonzesha, baravuga, bati Twaracumuye k’Uhoraho. Maze Samweli acīrira Abisirayeli imanza aho nyene i Misipa." 
1Samuel7:7 Abafilisitiya bumvise kw Abisirayeli bakoraniye i Misipa, abaganwa babo baca badūga kubatera. Abisirayeli bavyumvise, bagira ubgoba kubg’ Abafilisitiya." 
1Samuel7:8 Abisirayeli babarira Samweli, bati Ntuhengeshanye kudutakambira k’Uhoraho Imana yacu, kugira ngw adukize, ntidukorokere mu maboko y’Abafilisitiya." 
1Samuel7:9 Nuko Samweli yābīra umwagazi w’intama uconka, awushikanira Uhoraho kw ikimazi co kwoswa kidasonōye; maze Samweli atakambira Uhoraho kubg’ Abisirayeli; Uhoraho aramwumvira." 
1Samuel7:10 Samweli akirikw arosa ico kimazi, Abafilisitiya bēgereza Abisirayeli ngo bashireko, barwane. Arik’ Uhoraho kuri nya musi nyene aturikira hejuru y’ Abafilisitiya guturagara guhāmbāye, abaca umuhongo; Abisirayeli ni kwo kubanesha." 
1Samuel7:11 Ingabo z’ Abisirayeli ziva i Misipa, bakinagiza Abafilisitiya babica ingenda kurinda bashika musi y’i Beti‐kari." 
1Samuel7:12 Maze Samweli yābīra ibuye, arishinga hagati y’i Misipa n’i Sheni, aryita Ebenezeri, ati Kugeza n’ubu Uhoraho aradutabaye." 
1Samuel7:13 Uko ni kw Abafilisitiya bātsinzwe, ntibasubira kurenga urubibe rw’Abisirayeli; mbere mu gihe ca Samweli cose ukuboko kw’Uhoraho kwama gushikamiye Abafilisitiya." 
1Samuel7:14 Kand’ ibisagara vy’ Abisirayeli vyari vyaranyazwe n’ Abafilisitiya barabisubizwa, uhereye i Ekuroni ugashitsa i Gati, mber’ Abisirayeli bakūra igihugu cabo mu bubasha bg’Abafilisitiya. Ariko hagati y’Abisirayeli n’Abamori ho hār’ impore." 
1Samuel7:15 Imisi yose Samweli yamaze, yar’ umucamanza w’Abisirayeli." 
1Samuel7:16 Kand’ uk’ umwaka utashe yama agīshanya imbu kuja i Beteli n’i Gilugali n’i Misipa, acīra Abisirayeli imanza mur’ iyo myanya yose;" 
1Samuel7:17 agaheza agasubira i Rama, kukw ari ho urugo rwiwe rwari ruri, na ho nyene akahacīrira Abisirayeli imanza. Kandi yari yarahubakiye Uhoraho igicaniro." 
1Samuel8:1 Maze Samweli ageze mu zabukuru, abahungu biwe abagira abacamanza b’Abisirayeli;" 
1Samuel8:2 imfura yiwe yitwa Yoweli, uw’ ubuheta yitwa Abiya. Baba abacamanza b’i Beri‐sheba." 
1Samuel8:3 Yamar’ abo bahungu biwe ntibāri n’ingeso nk’ iziwe, ariko bākebereje gukurikira inyungu mbi, bakarya ingurire, bakagoreka imanza." 
1Samuel8:4 Nukw abakuru b’Abisirayeli bose barakorana, baja i Rama kwa Samweli," 
1Samuel8:5 baramubarira, bat’ Ehe rāba urashaje, kand’ abahungu bawe ntibafise ingeso nk’izawe; none rer’ utwimikire umwami wo kuducīra imanza nk’ayandi mahanga yose." 
1Samuel8:6 Arikw iryo jambo ribabaza Samweli, ko bavuze ngo n’abahe umwami wo kubacīra imanza; araheza asenga Uhoraho." 
1Samuel8:7 Uhoraho abarira Samweli, ati Ni wemerere abo bantu ico bakwātse cose, kukw atari wewe banse, ariko ni jewe banse ngo simbe Umwami wabo." 
1Samuel8:8 Bakugiriye nk’uko bāngiriye muri vyose, uhereye umusi nabadūganye mbakūye muri Egiputa ukageza n’ubu; kuko bāntaye, bagasaba izindi mana." 
1Samuel8:9 None rero n’upfe kubemerera, arik’ ubihanikirize cane, ubamenyeshe ingeso z’umwami azobaganza uko zizobamerera." 
1Samuel8:10 Nuko Samweli asigurira abantu bamusavye umwami ivyo Uhoraho yamubariye vyose. 
1Samuel8:11 Aravuga, at’ Umve ubugene umwami agiye kubaganza azobagirira: azofata abahungu banyu abashinge gukora ivy’ imikogote yiwe n’ivy’ amafarasi yiwe, no kwiruka imbere y’imikogote yiwe;" 
1Samuel8:12 abandi azobashinga kuba abagabisha b’ingabo, bamwe igihumbi abandi mirongwitanu; abandi azobagira abarimyi n’abimbuzi biwe, n’abo gucura ibirwanishwa vyiwe vy’intambara n’ivyuma vy’imikogote yiwe." 
1Samuel8:13 Kand’ azofata abakobga banyu, abashinge kuba abasyi b’imbazi n’abatētsi n’abacumvyi." 
1Samuel8:14 Kand’ azofata imirima yanyu n’imizabibu yanyu n’imyelayo yanyu, ibiruta ibindi kuba vyiza, abihe abantu biwe." 
1Samuel8:15 Kand’ azobatoza ibigiracumi vy’impeke zanyu n’inzabibu kw amarari, abihe abīshikira biwe n’abantu biwe." 
1Samuel8:16 Kand’ azobanyaga abagurano banyu b’abahungu n’abakobga, yikubitire intorwa mu nka zanyu no mu ndogoba, abikoreshe ibikorwa vyiwe." 
1Samuel8:17 Kand’ azobatwara ikigiracumi c’imikuku yanyu, namwe azobagaba ukw agomba." 
1Samuel8:18 Maz’ umusi muzobibona muzoborōzwa n’uwo mwami mwitoreye; arik’ uwo musi nta co Uhoraho azobishura. 
1Samuel8:19 Arikw abantu banka kwumva ivyo Samweli ababariye, baravuga, bati Nta co biriko, turagomba umwami wo kutuganza," 
1Samuel8:20 kugira ngo natwe tumere nk’ayandi mahanga yose, tugire umwami wo kuducīra imanza no kutuja imbere no kuturwanira mu ntambara." 
1Samuel8:21 Samweli yumvise ivyo abantu bavuze vyose, abishikiriza Uhoraho." 
1Samuel8:22 Uhoraho aramwishura, ati N’ubemerere, ubimikire umwami. Maze Samweli abarira Abisirayeli, ati Mwese ni mwītāhire mu bisagara vy’i wanyu." 
1Samuel9:1 Hār’ umuntu w’Umubenyamini yitwa Kishi; yari mwene Abiyeli, Abiyeli wa Serori, Serori wa Bekorati, Bekorati wa Afiya w’ Umubenyamini; yar’ umuntu w’umutunzi." 
1Samuel9:2 Kandi yar’ afise umuhungu mwiza w’umusore yitwa Sauli. Nta n’umwe mu Bisirayeli yamurusha ubgiza, kandi yasumba abantu bose, bamugera ku bitugu gusa." 
1Samuel9:3 Bukeye indogoba za Kishi se wiwe ziratakara. Kishi abarira Sauli umuhungu wiwe, ati Hitana umwe mu banyarugo, muje kurondera izo ndogoba." 
1Samuel9:4 Nuko baca mu mugamba w’Abefurayimu no mu ntāra y’i Shalisha, ntibāzibona. Maze baca mu ntāra y’i Shalimu barazibura, baca no mu ntāra y’ Ababenyamini, na ho nyene ntibāzibona." 
1Samuel9:5 Hanyuma bashitse mu ntāra y’i Sufi, Sauli abarira uno muntu bari kumwe, at’ Ingo dutahe, data ntahave ahagarikira umutima twebge kuruta indogoba." 
1Samuel9:6 Na we aramwishura, at’ Erega mur’ iki gisagara harih’ umuntu w’Imana, kandi n’umunyacubahiro; ivyo avuga vyose bihora bishika; enda se tujeyo, kumbure yoturangira inzira tujana." 
1Samuel9:7 Maze Sauli abaza uwo muntu wiwe, ati Mbega none, ni twajayo tumugemura iki? Kw impamba yashize mu masaho yacu, tukaba ata ngemu tugira yo guha uwo muntu w’Imana. Mbega har’ ico dufise?" 
1Samuel9:8 Uwo muntu yishura Sauli, at’ Ehe ndafise ikigirakane ca shekeli y’ifeza; ndagiha uwo muntu w’ Imana kugira ngw aturangire inzira." 
1Samuel9:9 (Kera mu Bisirayeli, umuntu iyo yagira ic’ aja gusiguza Imana, yavuga, ati Hogi tuje kwa kamenyi; kuk’ uwitwa ūvugishwa n’Imana ubu, kera yitwa kamenyi.)" 
1Samuel9:10 Nuko Sauli abgira uwo muntu wiwe, ati Ni vyiza; ngwino tugende. Nuko baja ku gisagara ah’ uwo muntu w’Imana yaba." 
1Samuel9:11 Bakidūga umusozi ngo bashike ku gisagara, bahūra n’abigeme bavuyeyo baja kuvoma; barababaza, bati Mbega kamenyi ni ho ari?" 
1Samuel9:12 Barabishura, bat’ Ego me; nguyo ah’ imbere yanyu; ariko munyaruke: ni ho agishika mu gisagara, azanywe n’ukw abantu bagira batange ibimazi ku mpinga y’umusozi." 
1Samuel9:13 Ni mwashika mu gisagara muca mumubona ataradūga ku mpinga y’umusozi kurīrayo; kukw abantu badashobora kurya ataraza, kukw ari we ahezagira ibimazi, maz’ abātowe bakabona kurya. Nuko rero ni mudūge: muca mumubona aka kanya." 
1Samuel9:14 Nuko baradūga ngo baje mu gisagara; bagishikayo baca bahūra na Samweli avayo ngw adūge ku mpinga y’umusozi. 
1Samuel9:15 Kand’ umusi Sauli ashikayo, Uhoraho yari yarāye abihishuriye Samweli," 
1Samuel9:16 at’ Ejo nka magingo aya nzokurungikira umuntu avuye mu gihugu c’Ababenyamini; uz’ umwimikishe amavuta, abe umwami w’abantu banje Abisirayeli. Ni we azokiza abantu banje, abakūre mu maboko y’Abafilisitiya; kuko nitegereje abantu banje, kand’ ugutaka kwabo kwanshitseko." 
1Samuel9:17 Nuko Samweli agikubita ijisho Sauli, Uhoraho aramubarira, at’ Ehe nguyo wa muntu nakubarira! Uyo ni we azoganza abantu banje." 
1Samuel9:18 Nuko Sauli yēgēra Samweli aho nyene mw irembo ry’igisagara, aramubarira, ati Ntabara undangire inzu ya kamenyi ah’ itumbereye." 
1Samuel9:19 Samweli aramwishura, at’ Erega ni jewe nyene kamenyi; none hogi tuje ku mpinga y’umusozi, kuk’ uyu musi muribusangire nanje; maz’ ejo mu gitondo nzokurekura, ngusobanurire ibiri mu mutima wawe vyose." 
1Samuel9:20 Kandi ku vya za ndogoba zawe, zimaze gatatu zizimiye, ntiziguhagarike umutima: zārabonetse. Mbeg’ ivy’ igikundiro vyose vyo mu Bisirayeli bibīkiwe nde? Si wewe nyene, n’inzu yose ya so?" 
1Samuel9:21 Maze Sauli aramwishura, ati Mbega sind’ Umubenyamini, ari wo muryango mutoya hanyuma y’iyindi yo mu Bisirayeli? Kand’ inzu yacu si yo ntoya hanyuma y’ayandi mazu yose yo mu Babenyamini? None n’iki gitumye umbarira ben’ ivyo?" 
1Samuel9:22 Maze Samweli ajana Sauli n’ umuntu wiwe, abinjiza mu nzu yo kuzimaniramwo, abaha ivyicaro vy’icubahiro mu bātowe, bāri nka mirongwitatu." 
1Samuel9:23 Maze Samweli abarira umusuku, ati Zana wa mutigiri nakubarira." 
1Samuel9:24 Nuk’ uwo musuku azana igikenye c’ukuguru n’inkenyūre zaco, agitereka imbere ya Sauli. Maze Samweli aravuga, at’ Ehe ngibi ivyo wateguriwe; shirak’ ufungure, kukw ari wewe wabiteguriwe gushitsa iki gihe cāshinzwe, kugira ng’ usangire n’ abandi bāhamagawe. Nuk’ uwo musi Sauli asangira na Samweli." 
1Samuel9:25 Bavuye aho ku mpinga y’umusozi, baramanuka bashika mu gisagara, Samweli aja kugānirira na Sauli hejuru ku nzu." 
1Samuel9:26 Bukeye barazinduka; hakiri mu gaturuturu Samweli ahamagara Sauli iy’ ari hejuru ku nzu, ati Vyuka, ndaguherekeze. Nuko Sauli aravyuka, arengana irembo na Samweli." 
1Samuel9:27 Bakimanuka, bashitse ah’ igisagara kigarukira, Samweli abarira Sauli, ati Barira uwo muntu wawe atambuke imbere; nawe uhagarare gatoya, nkumenyeshe ijambo ry’ Imana." 
1Samuel10:1 Maze Samweli yābīra agakuza k’amavuta ya elayo, ayamusuka ku mutwe, aramugūmbīra, aravuga, ati Mbeg’ Uhoraho si we akwimitse ng’ ube ari wewe ugaba ishamvu yiwe?" 
1Samuel10:2 Uyu musi ni twamara gutandukana, uja gusanga abantu babiri hafi y’ imva ya Rakeli ku rubibe rw’Ababenyamini i Selusa; kandi barakubarira, bat’ Indogoba wari wagiye kurondera zarabonetse, bati Kandi so asigaye ahagarikiye umutima wewe kuruta izo ndogoba, avuga ngw ivy’ umwana wiwe yobigenza ate?" 
1Samuel10:3 Maz’ uvuye aho, ugiye nk’akarēre, ugashika ku giti c’umweloni c’i Tabora, uja guhūra n’abantu batatu badūga gushengerera Imana i Beteli, umwe ateruye abagazi b’impene batatu, uwundi atwaye amarobe atatu y’imitsima, uwundi atwaye umukuza wa vino." 
1Samuel10:4 Barakuramutsa, baguhe n’amarobe abiri, nawe uyākīre." 
1Samuel10:5 Hanyuma urashika ku musozi w’ Imana, ahar’ iboma y’Abafilisitiya; ni washika mur’ ico gisagara, uja guhūra n’agakama k’abavugishwa n’Imana bamanuka bavuye ahēra ho ku mpinga y’umusozi, bafise amakembe n’udushāko tw’ingoma n’imyironge n’inanga bigenda biravugira imbere yabo; uja gusanga bariko baravugishwa n’Imana." 
1Samuel10:6 Maze Mpwemu w’Uhoraho aca akuzako akābushūngwe, nawe akuvugishe hamwe na bo, uce uhinduka ukundi, ube umuntu musha." 
1Samuel10:7 Kand’ ivyo bimenyamenya ni vyagushikako, ugenze uk’ ubona bikwiye, kukw Imana iri kumwe nawe." 
1Samuel10:8 Kand’ uz’ unyitangire imbere, umanuke i Gilugali; nanje nyene nzomanuka ngusangeyo, nje kwosa ibimazi no gutanga ivy’ ishimwe. Uz’ undorēre imisi ndwi kugeza igihe nzogusangayo nkakwereka uk’ ukwiye kugenza." 
1Samuel10:9 Akirora irya avuye aho Samweli ari, Imana imuha umutima musha: maze kur’ uwo musi nyene vya bimenyamenya vyose birashika." 
1Samuel10:10 Nuko bashitse kuri wa musozi, abavugishwa n’Imana b’agakama bahūra na we; maze Mpwemu w’Uhoraho amuzako akābushūngwe, avugishwa hamwe na bo." 
1Samuel10:11 Maz’ abāri basanzwe bamuzi bose, babonye arikw aravugishwa hamwe n’abandi, barabazanya, bati Mbega mwene Kishi yabaye iki? None Sauli na we yari mu bavugishwa n’Imana?" 
1Samuel10:12 Umwe wo mu baba aho hantu arabaza, ati Mbeg’ abo ni bene nde? Ni co catumye bihinduka akagani, ngo Mbega Sauli na we yari mu bavugishwa n’Imana?" 
1Samuel10:13 Maz’ arangije kuvugishwa aja ha hantu hēra ku mpinga y’umusozi. 
1Samuel10:14 Se wabo wa Sauli abaza Sauli na wa muntu wiwe, ati Mbega mwagiye hehe? Aramwishura, ati Twagiye kurondera za ndogoba; maze tubonye tuzibuze tuja kwa Samweli." 
1Samuel10:15 Se wabo wa Sauli aramwishura, at’ Enda se mbarira ivyo Samweli yababgiye." 
1Samuel10:16 Sauli yishura se wabo, ati Yatubariye neza kw indogoba zabonetse. Ariko ku vy’ubgami Samweli yamubariye, ntiyagira ico amukerukiriza." 
1Samuel10:17 Bukeye Samweli akoraniriza abantu i Misipa imbere y’Uhoraho," 
1Samuel10:18 abarira Abisirayeli, at’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngo Yadūganye Abisirayeli abakūye muri Egiputa, ngw Arabarokora abakūra mu maboko y’ Abanyegiputa no mu maboko y’ abami bose bābahahaza;" 
1Samuel10:19 arik’ uyu musi muranse Imana yanyu, kand’ ari yo nyene ubgayo ihora ibakiza mu vyago vyanyu vyose no mu magorwa; mwarayibgiye ngo n’ibahe umwami. Nuko rero, ni muze muhagarare imbere y’Uhoraho, umuryango wose uk’ uri, n’ inzu yose ukw iri." 
1Samuel10:20 Nuko Samweli ahamagaza imiryango yose y’Abisirayeli, ubupfindo bufata umuryango w’Ababenyamini." 
1Samuel10:21 Ahamagaza umuryango w’Ababenyamini, inzu imwe‐imwe ukwayo, inzu ya ba Matiri irafatwa; araheza ahamagaza ab’ inzu ya ba Matiri, umuntu umwe‐umwe; hafatwa Sauli mwene Kishi; ariko bamurondeye baramubura." 
1Samuel10:22 Nuko bongera gusiguza Uhoraho, bati Mbeg’ uwo muntu yoba ataraza? Uhoraho arabishura, at’ Ereg’ arinyegeje mu bintu vy’intēkera." 
1Samuel10:23 Bagenda biruka, baramuzana; ahagaze mu bantu, abasumba bose uko bangana: bamugera ku bitugu gusa." 
1Samuel10:24 Maze Samweli abarira abantu bose, ati Mbega murabona uw’ Uhoraho yatoranije, kw ata wuhwanye na we mu bantu bose? Abantu bose bashira akamo hejuru, bat’ Umwami n’ahangame." 
1Samuel10:25 Maze Samweli amenyesha abantu imiganzirize y’ubgami ukw izobamerera, avyandika mu gitabo, akibīka imbere y’Uhoraho. Samweli araheza asēzera abantu bose, barataha." 
1Samuel10:26 Sauli na we arītāhira, aja i muhira i Gibeya, acagatiwe n’abantu b’abahizi, abo Imana yakoze mu mitima." 
1Samuel10:27 Arikw abantu b’abagesera bamwe baravuga, bati Mbeg’ uwo muntu yodutabara ate? Baramukēngēra, ntibāruha bamuzanira n’ imishikīro. Arikw apfa kwinumira." 
1Samuel11:1 Maze Nahashi umwami w’ Abamoni aradūga, asagaza inyuma y’i Yabeshi‐gileyadi. Ab’i Yabeshi bose baramubarira, bati Duhe isezerano ryo kuduhāngaza, natwe tuzogusaba." 
1Samuel11:2 Nahashi umwami w’Abamoni arabishura, ati Mu ko nemera kuribaha, mwese mbanza kubanogora amaso y’i buryo, mbe nsīze Abisirayeli bose iceyi." 
1Samuel11:3 Abakuru b’i Yabeshi baramwishura, bati N’utwihanganire imisi ndwi, kugira ngo dutume intabaza zinyuranganye igihugu cose c’Abisirayeli; maze ni hābura uwodutabara, tuzokwisaba." 
1Samuel11:4 Nukw intabaza zishitse i Gibeya ho kwa Sauli, zibarira abantu uko bibaye; abantu bose baraturikisha, bararira." 
1Samuel11:5 Ako kanya Sauli araza yimirije inka zivuye kurima, arabaza, ati Habaye iki kw abantu barira? Bamubarira inkuru ab’i Yabeshi bazanye." 
1Samuel11:6 Sauli yumvise ivyo, Mpwemu w’Imana amuzako akābushūngwe, uburake bgiwe buca buraziriringa;" 
1Samuel11:7 afata inka zibiri, azihimbaguramw’ ibihimba, abiha intabaza ngo zibinyuranganye mu gihugu cose c’Abisirayeli, mut’ Ūtazotabarana na Sauli na Samweli, uko ni kw inka ziwe zizogirirwa. Ubgoba buvuye k’Uhoraho burabafata, baca baza icarimwe gutabara nk’ umuntu umwe." 
1Samuel11:8 Sauli abaharūrira i Bezeki, Abisirayeli bār’ ibihumbi amajana atatu, Abayuda bar’ ibihumbi mirongwitatu." 
1Samuel11:9 Maze babarira za ntabaza, bati Mubarire ab’i Yabeshi‐gileyadi, mut’ Ejo ku gasase bazobatabara. Nukw izo ntabaza zije, zibibgira ab’i Yabeshi, baranezerwa." 
1Samuel11:10 Ab’i Yabeshi ni kwo kubarira Abamoni, bat’ Ejo tuzoza kubīsaba, namwe mutugire uko mugomba." 
1Samuel11:11 Bukeye Sauli agabanya abantu mw imice itatu, basēseka hagati mu nsago z’Abamoni mu gahuru, baririka Abamoni gushitsa ku musase munini; maz’ abācitse kw icumu aho bashwiragiriye nta na babiri wobonye bari hamwe." 
1Samuel11:12 Maz’ abantu babarira Samweli, bati Mbega ni ba nde bavuze, ngw Aho Sauli ni we yotuganza? Ni muzane abo bantu, tubice." 
1Samuel11:13 Ariko Sauli aravuga, ati Nta muntu yokwicwa uyu musi, kuk’ uyu musi Uhoraho ahaye Abisirayeli intsinzi." 
1Samuel11:14 Maze Samweli abarira abantu, ati Ni muze tuje i Gilugali, dusubire dukomeze ivy’ ubgami." 
1Samuel11:15 Nukw abantu bose baja i Gilugali, bimikira Sauli imbere y’Uhoraho aho nyene i Gilugali, bahatangira ibimazi vy’ishimwe imbere y’Uhoraho: nuko Sauli n’Abisirayeli bose bahagirira akanyamuneza kenshi." 
1Samuel12:1 Maze Samweli abarira Abisirayeli bose, at’ Ehe rāba, nabakoreye ivyo mwansavye vyose, mbimikiye umwami wo kubaganza." 
1Samuel12:2 Eh’ umwami azobarōngōra nguyo; jeho ndashaje, mmeze imvi; kandi rāba abahungu banje muri kumwe: nanje murazi ko nabarōngōye uhereye mu buto bganje ugashitsa n’ubu." 
1Samuel12:3 Ehe ndi hano: ni munyagirize imbere y’Uhoraho n’imbere y’uwo yimikishije amavuta. Mbega har’ uwo nanyaze inka? Canke har’ uwo nanyaze indogoba? Har’ uwo nagunze? Har’ uwo natwaje igitugu? Canke har’ uwo nātse impongano ikampuma amaso? Vuga ndabarihe. 
1Samuel12:4 Baramwishura, bat’ Eka ntiwatugunze, kandi ntiwadutwaje igitugu, canke ng’ ugire ico unyaga umuntu n’umwe." 
1Samuel12:5 Arababgira, at’ Uhoraho ni we cabona, bo n’uwo yimikishije amavuta, kw ata co mwambonanye. Baravuga, bati Ni we cabona." 
1Samuel12:6 Maze Samweli abarira abantu, at’ Uhoraho yatoranije Mose na Aroni, akadūgana ba sogokuruza abakūye mu gihugu ca Egiputa, ni we cabona." 
1Samuel12:7 Nuko none ni muhagarare, mbāgiririze imbere y’ Uhoraho, mbereke n’ivyo yabagiriye vyose mu bugororotsi, mwe na ba sogokuruza." 
1Samuel12:8 Yakobo yagiye muri Egiputa, Abanyegiputa babagirira nabi; maze ba sogokuruza batakambira Uhoraho, na we atuma Mose na Aroni, babakūra muri Egiputa, babagerēra mur’ iki gihugu." 
1Samuel12:9 Ariko bibagira Uhoraho Imana yabo, abagabura mu maboko ya Sisera umugabisha w’ingabo za Hasori, no mu maboko y’Abafilisitiya no mu maboko y’umwami w’i Mowabu; barabarwanya." 
1Samuel12:10 Maze batakambira Uhoraho, bati Twaracumuye, kuko twaguhevye, ewe Uhoraho, tugasaba za Bayali na Ashitaroti; bati Non’ uturokore, udukūre mu maboko y’abansi bacu, abe ari wewe dusaba." 
1Samuel12:11 Maz’ Uhoraho arungika Yerubayali na Bedani na Yefuta nanje Samweli, arabarokora, abakūra mu maboko y’abansi banyu impande zose, mwībēra amahoro." 
1Samuel12:12 Maze mubona Nahashi umwami w’Abamoni abateye; kandi nah’ Uhoraho Imana yanyu ari we yar’ umwami wanyu, murambarira, muti Nta co biriko: mut’ Umwami ni we azotuganza." 
1Samuel12:13 None rero, nguyo umwami mwitoranirije kandi mwasavye; Uhoraho abahaye umwami wo kubaganza." 
1Samuel12:14 Mugabo, ni mwubaha Uhoraho, mukamusaba, mukamwumvira, ntimugararize ngo muce mu vyagezwe vyiwe, kandi mwe n’umwami wanyu abaganza, ni mwagendanira Uhoraho Imana yanyu, bizoba vyiza." 
1Samuel12:15 Ariko ni mutumvira Uhoraho, mugaca mu vyagezwe vyiwe, ukuboko kw’ Uhoraho kuzobarwanya, nk’uko kwarwanije ba sogokuruza." 
1Samuel12:16 Nuko none hagarara murābe ikintu gihambaye Uhoraho agira akorere imbere yanyu. 
1Samuel12:17 Mbeg’ ubu si mw igenya ry’ingano? None ngira nsabe Uhoraho arungike imvura irimw’ imituragaro; muca mumenya kandi mubone kw ibigabitanyo vyanyu ari vyinshi, ivyo mwagabitanije imbere y’Uhoraho, ko mwisabiye umwami." 
1Samuel12:18 Nuko Samweli asaba Uhoraho; maz’ uwo musi nyene Uhoraho arekura imvura irimw’ imituragaro; abantu bose baca bagirira Uhoraho na Samweli ubgoba bginshi. 
1Samuel12:19 Nukw abantu bose babarira Samweli, bati Dusengere k’Uhoraho Imana yawe, twebge abasavyi bawe, twoye gupfa, kuko twageretse ku vyaha vyacu vyose iki caha co kwisabira umwami." 
1Samuel12:20 Maze Samweli yishura abantu, ati Nta co mutinya: ivyo bibi vyose mwarabikoze koko; ariko noneho ntimukikame ngo mureke gukurikira Uhoraho; ariko musabishe Uhoraho imitima yanyu yose." 
1Samuel12:21 Ntimukikame ngo mukurikire ivy’ impfagusa bidashobora kugira ikimazi canke gukiza, kukw ar’ ubusa gusa." 
1Samuel12:22 Uhoraho ntazoheba abantu biwe, kubg’ izina ryiwe rikuru, kuko vyahimbaye Uhoraho kubagira abantu biwe yiharije." 
1Samuel12:23 Kandi nanje, ntibikanzeko ko noreka kubasengera, ngacumura k’Uhoraho, ariko nzokwama mbarangira inzira nziza itunganye." 
1Samuel12:24 Ariko gusa, ni mwubahe Uhoraho, mumukorere mushize igikonyo, bivuye mu mutima; murābe ivyo yabakoreye ingen’ ar’ ibihambaye." 
1Samuel12:25 Ariko ni mwashishikara kugabitanya, muzorandurwa, mwe n’umwami wanyu." 
1Samuel13:1 Sauli yīmye amaze imyaka mirongwitatu; amara imyaka ibiri ari ku ngoma aganza Abisirayeli. 
1Samuel13:2 Sauli yitoraniriza abantu mu Bisirayeli ibihumbi bitatu; muri bo, ibihumbi bibiri bāba kuri we i Mikimashi no ku musozi w’i Beteli; abandi igihumbi bāba kuri Yonatani i Gibeya h’i Bubenyamini; abasigaye arabacūra, umuntu wese yītāhira i we." 
1Samuel13:3 Bukeye Yonatani atera abo mu nsago z’ Abafilisitiya i Geba, arabatsinda; abandi Bafilisitiya baravyumva. Maze Sauli avugisha inzamba mu gihugu cose, kugira ngw Abaheburayo bavyumve." 
1Samuel13:4 Abisirayeli bose bumva bavuga ko Sauli yatsinze Abafilisitiya bo mur’ izo nsago, kandi kw ari bo nyene bāsomboroje Abafilisitiya. Nukw abantu bakōndōrera kuri Sauli i Gilugali." 
1Samuel13:5 Nukw Abafilisitiya barakorakorana ngo barwanye Abisirayeli; bāri bafise imikogote y’intambara ibihumbi mirongwitatu, n’abagendera ku mafarasi ibihumbi bitandatu, n’ingabo nyinshi nk’umusenyi wo kw isēsero ry’ikiyaga; baradūga, basagaza i Mikimashi ku ruhande rw’i Beti‐aveni ruhera i burasirazuba." 
1Samuel13:6 Maz’ Abisirayeli babonye ko babuze epfo na ruguru, kuko bāri mu karindiro, baja kwinyegeza mu masenga no mu bisaka no mu bitandara no mu bihuma no mu vyobo vyimbiwe kubīka amazi." 
1Samuel13:7 Mbere bamwe bo mu Baheburayo bāri bajabutse Yorodani, baja mu gihugu c’i Gadi n’i Gileyadi; ariko Sauli we yar’ akir’ i Gilugali; kand’ abāri bakiri kuri we bāri bakūtse imitima." 
1Samuel13:8 Nuko Sauli amaray’ imisi ndwi, arorereye Samweli, nk’uko yari yamuhaye indagano; arikw abantu bāri bāgiye biyonjorora bamuta, Samweli ataraza i Gilugali." 
1Samuel13:9 Sauli ni kwo kuvuga, ati Ni munzanire hano ikimazi co kwosa n’ibimazi vy’ishimwe. Nuko yosa ico kimazi." 
1Samuel13:10 Agiheza kucosa, Samweli arashika; maze Sauli arasohoka aja kumusanganira ngw amuramutse." 
1Samuel13:11 Maze Samweli aramubaza, at’ Ivyo wakoze n’ ibiki? Sauli aramwishura, at’ Erega nabonye abantu biyonjoroye bāntaye, kandi nawe nyene utaje muri ya ndagano, Abafilisitiya na bo bariko barakorakorana i Mikimashi;" 
1Samuel13:12 nuko nca niyumvira, nt’ Abafilisitiya bahava bamanuka ubu nyene i Gilugali bantere, kandi nanje ntaringinga Uhoraho ngw ampangaze; ni kwo gupfa guhāngāra, nosa ikimazi." 
1Samuel13:13 Maze Samweli abgira Sauli, ati Wakoze ic’ ubupfu; iyo wumvira icagezwe Uhoraho Imana yawe yakugeze, Uhoraho na we yokomeje ubgami bgawe ibihe vyose mu Bisirayeli." 
1Samuel13:14 Ariko noneh’ ubgami bgawe ntibuzohangama; Uhoraho aramaze kwironderera umuntu ameze nk’uk’ umutima wiwe ugomba; kandi ni we Uhoraho yashinze ngw az’ abe segaba w’abantu biwe, kuk’ utumviye ic’ Uhoraho yakugeze." 
1Samuel13:15 Nuko Samweli ava hasi, ava i Gilugali, aja i Gibeya h’i Bubenyamini. Maze Sauli aharūra abantu bari kumwe na we, baba nk’amajana atandatu." 
1Samuel13:16 Nuko Sauli na Yonatani umuhungu wiwe n’abari kumwe na bo baguma i Geba h’i Bubenyamini; arikw Abafilisitiya bāri bashagaje i Mikimashi. 
1Samuel13:17 Bukeye abanyazi b’Abafilisitiya bava aho bashagaje, bīcīyemw’ imice itatu: umuce umwe ujana inzira ija i Ofura, mu gihugu c’i Shuwali;" 
1Samuel13:18 uwundi ujana inzira ija i Beti‐horoni; uwundi ujana inzira igendana urubibe rurāba ku mwonga w’i Seboyimu ahahera mu bugaragwa. 
1Samuel13:19 Ico gihe nta mucuzi yar’ akiboneka mu gihugu cose c’Abisirayeli; kukw Abafilisitiya bari bavuze, bati Hinge tubuze Abaheburayo kwicurishiriza inkota n’ amacumu." 
1Samuel13:20 Nukw Abisirayeli bose bāhora bamanuka mu Bafilisitiya, umuntu wese ngw anagūzeyo isuka yiwe cank’ imbāzo cank’ incabiti cank’ umuhoro;" 
1Samuel13:21 kand’ impembo bācira isuka cank’ imbāzo ryar’ ihera ryitwa pimu, iyo bācira kunagūra incabiti canke gukwikira ikimīto, car’ ikigira gatatu ca shekeli." 
1Samuel13:22 Ni co gituma umusi intambara yarumanako, mu bantu bāri kumwe na Sauli na Yonatani ata n’umwe yar’ afise inkota cank’ icumu, ukūye Sauli na Yonatani umuhungu wiwe: ni bo bāri babifise." 
1Samuel13:23 Maz’ abo mu nsago z’Abafilisitiya barunguruza, bategera hejuru ku kavōvo k’i Mikimashi." 
1Samuel14:1 Umusi ur’ izina, Yonatani mwene Sauli abarira umuhungu yamutwaza ibirwanishwa, ati Ngwino tujabuke tuje ku nsago z’Abafilisitiya hakurya. Ariko ntiyabibarira se." 
1Samuel14:2 Kandi Sauli yar’ ashagaje ah’ i Gibeya hagarukira, musi y’igiti c’umukomamanga c’i Miguroni, ari kumwe n’abantu nk’amajana atandatu," 
1Samuel14:3 harimwo na Ahiya mwene Ahitubu, Ahitubu mukuru wa Ikabodi mwene Finehasi, Finehasi yari mwene Eli, umuherezi w’Uhoraho i Shilo; kandi Ahiya yambara efodi. Arikw abantu ntibamenya ko Yonatani yagiye." 
1Samuel14:4 Kandi mur’ ako kavōvo, aho Yonatani yagomba guca ngw ashikīre za nsago z’Abafilisitiya, mu ruhande rumwe hār’ igitandara gisongoye, mu rundi ikindi; kimwe citwa Bosesi, ikindi citwa Sene." 
1Samuel14:5 Igitandara kimwe cari gihagaze ahahera i burārūko, aharābana n’i Mikimashi, ikindi ahahera i bumanuko, aharābana n’i Geba." 
1Samuel14:6 Yonatani ni kwo kubarira uwo muhungu yamutwaza ibirwanishwa, ati Ngwino tujabuke tuje ku nsago za ziriya ntakebga; kumbure Uhoraho har’ ico yodukorera, kukw ata cobuza Uhoraho gukiza, atumye benshi canke bake." 
1Samuel14:7 Ūmutwaje ibirwanishwa aramwishura, ati Kora ico wiyumvira cose: hogiyo, turajana ah’ ugomba kuja hose." 
1Samuel14:8 Yonatani aramwishura, ati Nuko rero tujabuke, duseruke ah’ abo bagabo batubona;" 
1Samuel14:9 maze ni batubarira, bati Ni mugume aho, turaje; duhagarare, twoye kudūga ngo tuje iyo bari." 
1Samuel14:10 Ariko ni batubarira, bati Ni muze ino; duce tudūga, kuk’ Uhoraho azoba abagabuye mu maboko yacu: kand’ ico ni co kija kutubera ikimenyamenya." 
1Samuel14:11 Nuko bompi baseruka ah’ abo mu nsago z’Abafilisitiya bababona; maz’ Abafilisitiya baravuga, bat’ Ehe rāba Abaheburayo barasokorotse mu myobo bāri binyegejemwo!" 
1Samuel14:12 Abo mur’ izo nsago bahamagara Yonatani n’ūmutwaje ibirwanishwa, bati Ni mudūge ino, ico tubereka! Nuko Yonatani abarira ūmutwaje ibirwanishwa, ati Nkurikira, kuk’ Uhoraho abagabuye mu maboko y’Abisirayeli." 
1Samuel14:13 Nuko Yonatani aharāmba yāvūra, n’ūmutwaje ibirwanishwa ar’ inyuma yiwe. Ba Bafilisitiya Yonatani arabahindikiranya, bagwa imbere yiwe, n’ūmutwaje ibirwanishwa agenda arabahohosha inyuma yiwe." 
1Samuel14:14 Mur’ ukwo kugeseza kwa mbere kwa Yonatani n’ūmutwaje ibirwanishwa, bishe abantu nka mirongwibiri, babatsinda ahantu hangana n’ikivutu umuntu yorima mu gihimba c’umusi." 
1Samuel14:15 Maze haba gucika ivutu aho bashagaje n’inyuma yaho, mbere no mu ngabo zose; abo mu nsago na ba banyazi na bo bagwa mu gatengo; isi na yo iratigita, haba gucika ivutu gutewe n’Imana." 
1Samuel14:16 Inderetsi za Sauli zar’ i Gibeya h’i Bubenyamini bagize bartya, babona izo ngabo zishwiragiye, ziruka hirya no hino." 
1Samuel14:17 Maze Sauli abarira abantu bari kumwe na we, ati Ni muharūrane, murābe ko har’ uwacu yoba yatuvuyemwo. Baharūye, basanga Yonatani n’uwamutwaza ibirwanishwa batariho." 
1Samuel14:18 Maze Sauli abarira Ahiya, ati Zana hano isandugu y’Imana; kuko mur’ iyo misi isandugu y’Imana yajana n’ Abisirayeli." 
1Samuel14:19 Maze Sauli akirikw aravugana n’umuherezi, urwamo rwari mu nsago z’Abafilisitiya rurarushiriza; nuko Sauli abarira uwo muherezi, at’ Isigireho." 
1Samuel14:20 Nuko Sauli n’abantu bari kumwe na we bose barakorana baja mu ntambara, basanga basubiranyemwo, bariko barazibagurana inkota, bacitse umuhongo rwose." 
1Samuel14:21 Maz’ Abaheburayo bari basanzwe bafatanije n’Abafilisitiya ubga mbere, bakaba bāradūganye na bo aho bāja gusagaza, na bo barahinduka, bifatanya n’Abisirayeli bari kumwe na Sauli na Yonatani." 
1Samuel14:22 Kand’ Abisirayeli bose bari binyegeje mu mugamba w’Abefurayimu, bumvise kw Abafilisitiya bahunze, na bo nyene babōma inyuma babarwanya." 
1Samuel14:23 Uko ni k’Uhoraho yarokoye Abisirayeli uwo musi; kand’ urugamba rurinda rurenga i Beti‐aveni. 
1Samuel14:24 Maz’ uwo musi Abisirayeli bacika intege; kuko Sauli yari yarahije abantu, akavuga, ati Haravumwe umuntu aza kugira ico atamira butaragoroba, ntaraheza kwihōra abansi banje. Nuko nta muntu n’umwe muri bo yagize ico atamira." 
1Samuel14:25 Maz’ abantu bose baja mu kibira; kandi hasi har’ ubūki. 
1Samuel14:26 Nuko bashitse mur’ ico kibira, basanga ubgo būki buriko burashonga; ariko ntihagira umuntu n’umwe akoza intoke ku munwa, kuko bātinya kurenga indahiro." 
1Samuel14:27 Ariko Yonatani we, igihe se yarahiza abantu, ntiyumva, ni kwo gutuma inkoni yitwaje, akayikoza ku mutsāma w’ ubūki, agashira mu kanwa, akajisho kakagaruka." 
1Samuel14:28 Maz’ umwe mur’ abo bantu aramubarira, at’ Erega so yari yihanikirije abantu, arabarahiza, ngo Haravumwe umuntu aza kugira ico atamira uyu musi. Kand’ abantu bari badendebukiwe." 
1Samuel14:29 Maze Yonatani aramwishura, ati Data yagiriye abantu nabi! Ehe rāba ingen’ akajisho kagarutse, aho ntamiriye kur’ ubu būki." 
1Samuel14:30 Uyu musi iyaba abantu baretswe bakarya ku vyo basahuye abansi babo, vyari kugenda neza; ariko noneho mu Bafilisitiya ntihapfuye benshi cane." 
1Samuel14:31 Nuk’ uwo musi bica Abafilisitiya, uhereye i Mikimashi ugashitsa i Ayaloni; arikw abantu bari badendebukiwe cane." 
1Samuel14:32 Hanyuma bagurukira ku myiri banyaze, bafata intama n’inka n’inyana, bazitsinda hasi barazizibagura, bazirya zikirimw’ amaraso." 
1Samuel14:33 Baca babibarira Sauli, bat’ Ereg’ abantu baracumuye k’Uhoraho, kuko bariko bararya inyama amaraso akirimwo. Arababgira, ati Murahemutse; ni muntembagarize hano ibuye rinini." 
1Samuel14:34 Maze Sauli aravuga, ati Ni mugende mukwiragire mu bantu, mubabgire, umuntu wese anzanire inka yanyaze cank’ intama, ayikererere hano. Muheze muzirye, mureke gucumura k’Uhoraho, mukazirya amaraso akirimwo. Nuko mur’ iryo joro umuntu wese muri bo azana inka yanyaze, bazikerereraho." 
1Samuel14:35 Maze Sauli yubakira Uhoraho igicaniro; kand’ ico gicaniro ni co ca mbere yubakiye Uhoraho. 
1Samuel14:36 Maze Sauli aravuga, at’ Enda ni muze tumanuke, dukurikire Abafilisitiya iri joro, turāre turabanyaga gushitsa mu macaca, ntihagire umuntu n’umwe dusiga. Baramwishura, bati Kora uk’ ugomba kwose. Arik’ umuherezi ati Ni mwīgire hano twēgēre Imana." 
1Samuel14:37 Nuko Sauli asiguza Imana, ati Mbega mmanuke nkurikire Abafilisitiya? Urabagabura mu maboko y’Abisirayeli? Arik’ uwo musi ntiyamwishura." 
1Samuel14:38 Maze Sauli aravuga, ati Ni mwīgire hano, mwese abakuru b’abantu, musuzume murābe icaha cakozwe uyu musi ic’ ari co." 
1Samuel14:39 Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, yama arokora Abisirayeli, naho yoba umwana wanje Yonatani, arapfa nta kabuza! Ariko mu bantu bose ntihagira n’umwe agira ico amwishura." 
1Samuel14:40 Maz’ abarira Abisirayeli bose, ati Ni muherēre ku ruhande rumwe, nanje na Yonatani umwana wanje turaherēra ku rundi. Nukw abantu bishura Sauli, bati Kora uk’ ugomba." 
1Samuel14:41 Maze Sauli aravuga, at’ Ewe Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, (n’ iki gitumye utishura umusavyi wawe uyu musi? Namb’ ico caha kiri muri jewe canke muri Yonatani umwana wanje, Uhoraho Mana y’Abisirayeli, rekura Urimu, arikw asangwa kiri mu bantu bawe Abisirayeli), rekura Tumimu. Nuk’ ubupfindo bufata Yonatani na Sauli, arikw abantu barēra." 
1Samuel14:42 Maze Sauli aravuga, ati Ni mudupfindire twe na Yonatani umwana wanje. Nuko Yonatani arafatwa." 
1Samuel14:43 Sauli araheza abgira Yonatani, ati Mbarira ico wakoze. Yonatani aramwishura, ati Nakojeje inkoni nari nitwaje mu mutsāma w’ubūki, ndumviriza; none rero ndemeye gupfa." 
1Samuel14:44 Sauli aramwishura, ati Ni wagenda udapfuye ga Yonatani, Imana ibimpanire, mbere birushirije." 
1Samuel14:45 Arikw abantu babarira Sauli, bati None Yonatani yopfa, kand’ ari we yahaye Abisirayeli ugutsinda kungana gurtyo? Biragahera! Turahiye uguhoraho kw’Uhoraho yukw ata n’agashatsi na kamwe ko ku mutwe wiwe kazohara ngo gakorokere hasi; kuko ku vyabaye uyu musi yafatanije n’Imana. Uko ni kw abantu bākijije Yonatani ngo ntāpfe." 
1Samuel14:46 Maze Sauli arīgīra, areka gukurikira Abafilisitiya; Abafilisitiya na bo basubira i wabo." 
1Samuel14:47 Sauli amaze kuja ku ngoma ngw aganze Abisirayeli, arwanya abansi biwe bose impande zose, Abanyamowabu n’Abamoni n’ Abanyedomu, n’abami b’i Zoba, n’Abafilisitiya; yagenda anesha aho yatumbera hose." 
1Samuel14:48 Akora ivy’ ubuhizi, anesha Abamaleki, arokora Abisirayeli, abakūra mu maboko y’ababanyaga." 
1Samuel14:49 Abahungu ba Sauli bāri Yonatani na Ishivi na Malikishuwa, kand’ abakobga biwe bompi, umukuru yari Merabu, umutoyi yari Mikali." 
1Samuel14:50 Muka Sauli yitwa Ahinowamu mwene Ahimasi; kand’ umugabisha w’ingabo ziwe yari Abuneri mwene Neri, se wabo wa Sauli;" 
1Samuel14:51 Kishi ni we yari se wa Sauli, kandi Neri se wa Abuneri yari mwene Abiyeli." 
1Samuel14:52 Imisi yose Sauli yabayeho hābaye indwano zigoye hagati yabo n’Abafilisitiya; kandi Sauli, iy’ abonye umuntu wese w’amagara kandi w’umuhizi yaca amujana i we." 
1Samuel15:1 Maze Samweli abarira Sauli, ati Ni jewe Uhoraho yatumye kukwimikisha amavuta, ng’ ube umwami w’abantu biwe b’ Abisirayeli. None rero ni wumve amajambo y’Uhoraho." 
1Samuel15:2 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize: ngw Amaramaje guhana Abamaleki, abahoye ivyo bagiriye Abisirayeli, ingene bābabujije inzira igihe bādūga bava muri Egiputa." 
1Samuel15:3 None rero genda, utere Abamaleki, ubarandure rwose n’ivyo bafise vyose; ntuz’ ugire uwo uziguriza, arik’ uz’ ugeseze abagabo n’abagore n’abana, mbere n’abonka, bo n’inka n’intama n’ingamiya n’indogoba." 
1Samuel15:4 Nuko Sauli ahamagaza ingabo, aziharūrira i Telayimu, zār’ ingabo ibihumbi amajana abiri, bo n’iz’ i Buyuda ibihumbi cumi." 
1Samuel15:5 Bukeye Sauli aja ku gisagara c’Abamaleki, aryama mu mwonga waho." 
1Samuel15:6 Ariko Sauli abarira Abanyakeni, ati Hogi ni mugende, muve mu Bamaleki, noye kubarandurana na bo, kuko mwagiriye Abisirayeli bose neza, igihe bādūga bava muri Egiputa. Nukw Abanyakeni bava mu Bamaleki." 
1Samuel15:7 Maze Sauli ageseza Abamaleki uhereye i Havila ugashitsa i Shura, aharābana na Egiputa." 
1Samuel15:8 Afata mpiri umwami wabo Agagi, aranduza abantu bose inkota." 
1Samuel15:9 Ariko Sauli n’ingabo ziwe baziguriza Agagi, bo n’ibirusha ibindi ubgiza mu ntama no mu nka no mu mashūri anuze no mu myagazi y’intama, mber’ ivyiza‐vyiza vyose, banka kubigeseza rwose; arikw ibigayitse vyose n’ ibitagira ico bimaze aba ari vyo bageseza rwose." 
1Samuel15:10 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Samweli," 
1Samuel15:11 riti Ndicujije icatumye nimika Sauli; kuko yamvuyeko, akanka gukora ivyo namubariye. Maze Samweli araraka, akēsha ijoro atakambira Uhoraho." 
1Samuel15:12 Bukeye akoroka kare ngw aje gusanganira Sauli; baramubarira, bati Sauli yari yagiye i Karumeli, ahīshingira icibutso; hanyuma arahindukira, akomeza inzira amanuka i Gilugali." 
1Samuel15:13 Maze Samweli ashikīra Sauli; Sauli aramubarira, at’ Uragahezagirwa n’Uhoraho! Ico Uhoraho yambariye nāgishikije." 
1Samuel15:14 Samweli aramubaza, ati Non’ urwo rwānāga rw’intama runza mu matwi, bo n’ukwabagirana kw’inka numva, n’ivy’ iki?" 
1Samuel15:15 Sauli aramwishura, ati N’izo bākūye mu Bamaleki, kukw abantu bazigurije izirusha izindi ubgiza mu ntama no mu nka, ngo n’izo gushikanira Uhoraho Imana yawe kw ibimazi; na vyo ibindi vyose twarabigesheje rwose." 
1Samuel15:16 Maze Samweli yishura Sauli, ati Hagarara! Hinge nkubarire nanje ivyo Uhoraho yarāye ambariye iri joro. Aramwishura, at’ Ego, vuga." 
1Samuel15:17 Samweli aramubgira, ati Naho wari warīkēngereye, mbega ntiwagizwe uwo kuganza imiryango y’ Abisirayeli? Uhoraho ntiyakwimikishije amavuta ng’ube umwami w’Abisirayeli?" 
1Samuel15:18 Kand’ akagutuma ku rubanza, akakubgira, ati Genda ugeseze rwose ba banyavyaha b’Abamaleki, ubarwanye gushitsa baherengeteye?" 
1Samuel15:19 None se n’iki cakubujije kwumvira Uhoraho, ukagurukira ku minyago, ugakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi?" 
1Samuel15:20 Maze Sauli yishura Samweli, at’ Ereg’ Uhoraho nāmwumviye: kand’ urwo rubanza Uhoraho yantumyeko nārumaze; nazanye Agagi umwami w’Abamaleki, kand’ Abamaleki ubgabo narabagesheje rwose." 
1Samuel15:21 Arikw abantu ni bo bākūye intama n’inka mu zo bānyaze, izarusha izindi kuba nziza mu zāgira zigesezwe, ngo zize zibe izo gushikanira Uhoraho Imana yawe kw ibimazi ngaha i Gilugali." 
1Samuel15:22 Samweli aramwishura, ati Mbeg’ Uhoraho ahimbarwa n’ibimazi vyoswa n’ ibindi bimazi gusumba ūmwumviye? Erega kwumvira gusumba ibimazi, no kuyoboka gusumba ibinure vy’impfizi z’intama." 
1Samuel15:23 Kuk’ ubugarariji ari co kimwe n’icaha c’ubupfumu, kandi kuba ntagondwa ni kimwe no gusenga ibishushanyo n’ibigirwamana. Ko wanse ijambo ry’Uhoraho, na we yanse k’uba ku ngoma." 
1Samuel15:24 Maze Sauli yishura Samweli, ati Naracumuye, kuko ntumviye icagezwe c’Uhoraho n’amajambo yawe, ngatinya abantu nkabumvira." 
1Samuel15:25 None rero ndakwinginze, mparira icaha canje; uze dusubiraneyo, kugira ngo nsenge Uhoraho." 
1Samuel15:26 Samweli yishura Sauli, at’ Eka sinsubiranayo nawe; ko wanse ijambo ry’Uhoraho, na we yanse k’uba umwami w’Abisirayeli." 
1Samuel15:27 Nuko Samweli agihindukira ngw agende, Sauli ashingīra umutwe w’impuzu yiwe, iratabuka." 
1Samuel15:28 Maze Samweli aramubarira, at’ Uhoraho na we uyu musi agutabuyekw ingoma y’Abisirayeli, ayihaye mugenzawe akuruta." 
1Samuel15:29 Ereg’ Inyenkomezi y’Abisirayeli ntibesha, kandi ntiyīrīmbūra, kukw atar’ umuntu ngw ize yīrīmbūre." 
1Samuel15:30 Na we aramwishura, ati Naracumuye; yamara none ndakwinginze, untere itēka imbere y’abakuru bo mu bantu banje n’imbere y’Abisirayeli, dusubiraneyo kugira ngo nsenge Uhoraho Imana yawe." 
1Samuel15:31 Nuko Samweli arahindukira, akurikira Sauli; Sauli asenga Uhoraho." 
1Samuel15:32 Maze Samweli aravuga, ati Ni munzanire hano Agagi umwami w’Abamaleki. Nuko Agagi aza ah’ ari araramanga; aravuga, ati N’ukuri ibamba ry’urupfu rirashize." 
1Samuel15:33 Maze Samweli aramubgira, ati Nk’ukw inkota yawe yagira abagore imbura, ni ko na nyoko abaye imbura mu bandi bagore. Nuko Samweli amuhimbagurira imbere y’Uhoraho i Gilugali." 
1Samuel15:34 Maze Samweli aja i Rama, Sauli na we aradūga, ataha i muhira i we i Gibeya." 
1Samuel15:35 Guhēra ico gihe Samweli ntiyongera kubonana na Sauli kurinda apfa, atar’ ukwama amuririra; kand’ Uhoraho aricuza ico yimikiye Sauli ngw abe umwami w’Abisirayeli." 
1Samuel16:1 Maz’ Uhoraho abaza Samweli, at’ Uzogeza hehe kuririra Sauli, kandi namaze kwanka kw aba umwami w’Abisirayeli? Uzuza ihembe ryawe amavuta, uheze uze ngutume kuri Isayi w’i Betelehemu, kuko nironkeye umwami mu bahungu biwe." 
1Samuel16:2 Samweli arasiguza, ati Nogenda nte? Erega Sauli ni yavyumva azonyica. Uhoraho aramwishura, ati Hitana inka y’ishashi, ugende, uvuge, uti Nje gushikanira Uhoraho ikimazi." 
1Samuel16:3 Uheze uhamagare Isayi aze kur’ ico kimazi; nanje nzokwereka uk’ uzogenza; uz’ undobanurize amavuta uwo nzokurangira. 
1Samuel16:4 Nuko Samweli agenza nk’uk’ Uhoraho yamubgiye, aja i Betelehemu. Ashitseyo, abakuru b’igisagara baza kumusanganira, bahinda agashitsi. Baramubaza, bati Mbeg’ ugenzwa n’amahoro?" 
1Samuel16:5 At’ Ego me n’amahoro; nzanywe no gushikanira Uhoraho ikimazi. Nuko ni mwiyeze, muze tujane kur’ ico kimazi. Kandi yeza Isayi n’abahungu biwe, abahamagara kuza kur’ ico kimazi." 
1Samuel16:6 Nuko bashitseyo, abonye Eliyabu, aribgira, ati Nta gukekeranya, uwo Uhoraho agira yimikishe amavuta nguyu imbere yiwe." 
1Samuel16:7 Arik’ Uhoraho abarira Samweli, ati Nta co urāba ishusho yiwe, cank’ ikirēho ciwe, kuko ntāmushimye; erega jewe sindāba nk’ukw abantu barāba: kukw abantu barāba ku rukoba gusa, ariko jewe Uhoraho ndāba mu mutima." 
1Samuel16:8 Maze Isayi ahamagara Abinadabu, amwereka Samweli. Samweli aravuga, ati N’uyu nyene Uhoraho si we yatoranije." 
1Samuel16:9 Isayi arongera amwereka Shama; na ho nyene Samweli aravuga, at’ Eka n’uyu na we Uhoraho si we yatoranije." 
1Samuel16:10 Nuko Isayi yerekana indwi mu bahungu biwe ngo Samweli abarābe. Samweli abarira Isayi, at’ Aba si bo Uhoraho yatoranije." 
1Samuel16:11 Maze Samweli abaza Isayi, ati Mbeg’ abana bawe bose n’abo? Aramwishura, ati Hasigaye umuhererezi, ariko rer’ ari ku ntama. Nuko Samweli aramubarira, ati Tuma ūja kumuhamagara, kuko tutaribgicare ngo turye ataraza." 
1Samuel16:12 Nukw atuma ūja kumuzana. Kandi yar’ umuhungu w’inzobe, w’amaso meza, w’umunyakaranga. Maz’ Uhoraho aravuga, ati Va hasi, umusukekw amavuta, kuko wa wundi ar’ uyo." 
1Samuel16:13 Nuko Samweli aca yābīra rya hembe ry’amavuta, ayamusukako bakuru be bamukikije. Kuva uwo musi Mpwemu w’Uhoraho yama aza kuri Dawidi akābushūngwe. Nuko Samweli arahaguruka, asubira i Rama." 
1Samuel16:14 Mpwemu w’Uhoraho amaze kuva kuri Sauli, impwemu mbi irungitswe n’Uhoraho yama igenda imufata bga gikange." 
1Samuel16:15 Maz’ abantu ba Sauli baramubarira, bat’ Ereg’ impwemu mbi irungitswe n’ Uhoraho ni yo igukanga!" 
1Samuel16:16 Enda se databuja, n’udutume twebge abasavyi bawe duhagaze hano, tuje kukuronderera umuntu w’ umuhinga azi gucuraranga inanga; maz’ iyo mpwemu mbi irungitswe n’Imana iy’ igufashe, az’ agucurarangire, ukire." 
1Samuel16:17 Nuko Sauli yishura abo bantu biwe, ati Nuko ni mundonderere umuntu azi gucuraranga neza, mumunzanire." 
1Samuel16:18 Umuhungu umwe w’umusore aramwishura, ati Nabonye umuhungu wa Isayi w’i Betelehemu, n’umucuraranzi w’umuhinga, n’ umuhizi w’inkomezi kand’ arazi kurwana, aritonda mu vyo avuga, n’umuntu w’igikundiro, kand’ Uhoraho ari kumwe na we." 
1Samuel16:19 Nuko Sauli atuma intumwa kuri Isayi, uti Murungikire umuhungu wawe Dawidi, umwe aragira intama." 
1Samuel16:20 Nuko Isayi yābīra indogoba, ayishirakw imitsima n’umukuza w’urusāto wuzuye vino, n’umwagazi w’impene, abirungikana umuhungu wiwe Dawidi ngw abishikanire Sauli." 
1Samuel16:21 Nuko Dawidi ashitse kwa Sauli arenguka imbere yiwe; Sauli aramukunda cane, amugira ūmutwaza ibirwanishwa." 
1Samuel16:22 Maze Sauli atuma kuri Isayi, ut’ Aragusavye Dawidi ngw amugendanire, kukw amushimye." 
1Samuel16:23 Hanyuma uko ya mpwemu mbi yarungitswe n’Imana yafata Sauli, Dawidi yahitana inanga, agacuraranga; maze Sauli akoroherwa agakira, iyo mpwemu mbi ikamuvako." 
1Samuel17:1 Maz’ Abafilisitiya bakoranya ingabo zabo ngo batere; bazikoraniriza i Sokoho h’i Buyuda, basagaza ahitwa Efesi‐damimu, hagati y’i Sokoho n’i Azeka." 
1Samuel17:2 Sauli n’Abisirayeli na bo barakorakorana, basagaza ku mwonga Ela, batonda urugamba ngo barwanye Abafilisitiya." 
1Samuel17:3 Abafilisitiya batonda ku musozi wo hakurya, Abisirayeli ku wo hakuno, umwonga ugaca hagati yabo." 
1Samuel17:4 Bukeye mu nsago z’Abafilisitiya havamw’ umuhizi yitwa Goliyati w’i Gati; uburebure bgiwe bgar’ amatambge atandatu y’ukuboko uciriye mu nkokora n’itambge rimwe ry’intoke. 
1Samuel17:5 Kandi yari yambaye inkofero y’umuringa mu mutwe, n’umwinjiro ukozwe mu miringa, urivye shekeli ibihumbi bitanu;" 
1Samuel17:6 ku maguru yari yambaye ibikingira imirundi bikozwe mu miringa; kandi yar’ afise agakobero k’umuringa nyene gatendera inyuma mu butīkorwa. 
1Samuel17:7 Uruti rw’icumu ryiwe rwāngana n’umwaro ujishirwakw impuzu, icumu ubgaryo ryar’ iryo mu vyuma, ryari ririvye shekeli amajana atandatu; kand’ uwamutwaza inkinzo yaja imbere yiwe." 
1Samuel17:8 Arahagarara, atera akamo ingabo z’Abisirayeli, ati N’iki cabazanye gutonda urugamba? Mbega sind’ Umufilisitiya, namwe mukaba abaja ba Sauli? Enda ni mwitorere umuntu, amanuke aze duhwane!" 
1Samuel17:9 Ni yashobora kundwanya akanyica, tuzoba abaja banyu; nanje ni nashobora kumutsinda nkamwica, ni mwebge muzoba abaja bacu, mudukorere." 
1Samuel17:10 Uwo Mufilisitiya arongera aravuga, at’ Uyu musi ndagaye ingabo z’Abisirayeli! Enda ni muzane umuntu, twimarize twempi!" 
1Samuel17:11 Maze Sauli n’Abisirayeli bose bumvise ayo magambo y’Umufilisitiya, barīhebūra, bagira ubgoba bginshi." 
1Samuel17:12 Kandi Dawidi yar’ umwana wa wa Munyefurata w’i Betelehemu h’i Buyuda yitwa Isayi; Isayi yar’ afise abahungu munani; kand’ igihe Sauli yīma Isayi yar’ ashitse mu zabukuru. 
1Samuel17:13 Kand’ abahungu batatu bakuru ba Isayi bāri bāratabaranye na Sauli; amazina y’abo bahungu biwe batatu bātabaye, uw’ imfura ni Eliyabu, uwa kabiri ni Abinadabu, uwa gatatu ni Shama." 
1Samuel17:14 Dawidi ni we yar’ umuhererezi; kand’ abo bakuru be batatu bāri bāratabaranye na Sauli. 
1Samuel17:15 Kandi Dawidi yaja agīshanya imbu, hamwe akaba kwa Sauli, ahandi akaja kuragira intama za se i Betelehemu." 
1Samuel17:16 Nuk’ uwo Mufilisitiya, uko bukeye uko bgije, akāma aseruka ahibonekeza, abasomboroza, kumara imisi mirongwine." 
1Samuel17:17 Bukeye Isayi abarira umuhungu wiwe Dawidi, ati Genda ugemurire bakuru bawe ingero imwe kur’ izi ngano zikaranze, n’iyi mitsima cumi, ubandanye aho bashagaje, ubibashīre." 
1Samuel17:18 Kand’ ugemurire umugabisha w’umuce barimwo, aya masoro ukw ar’ icumi y’umukānyūre w’amavuta; uheze urābe bakuru bawe uko bameze, unzanire agakuru k’imvāho." 
1Samuel17:19 Kandi Sauli n’abo bakuru ba Dawidi n’ingabo zose z’Abisirayeli bāri kuri wa mwonga Ela bashāmiranye n’Abafilisitiya. 
1Samuel17:20 Nuko Dawidi akoroka kare, asigarana intama ūzimurābira, ahitana ivyo bintu aragenda, nk’uko Isayi yamubariye, ashikira aho barāza imikogote y’intambara, ahūra ingabo zigiye gutonda urugamba zīrahira ubutōre." 
1Samuel17:21 Nukw Abisirayeli batonda urugamba, n’Abafilisitiya n’uko, urugamba ruhanganye n’ urundi." 
1Samuel17:22 Maze Dawidi abītsa ivyo yar’ agemuye ūsigarana ibintu vy’intēkera, ariruka aja mu ngabo, aramutsa bakuru be." 
1Samuel17:23 Akirikw arayāga na bo, wa muhizi w’Umufilisitiya w’i Gati yitwa Goliyati asokoroka mu ngabo z’Abafilisitiya, atangura kwiyamāmura nk’ uko yahora. Dawidi aravyumva." 
1Samuel17:24 Abisirayeli bose bamubonye, bacika ivutu baramuhunga." 
1Samuel17:25 Abisirayeli baravuga, bati Ntimubona uriya mugabo adūze? Adūganywe no gucōkōra Abisirayeli, nta kindi. Umuntu yomwica, umwami azomugororera vyinshi, kand’ azomushingira umwana wiwe, akūre n’inzu ya se kw ikori mu Bisirayeli." 
1Samuel17:26 Maze Dawidi abaza abantu bahagaze i ruhande yiwe, at’ Uwokwica uwo Mufilisitiya, agakūra igitutsi ku Bisirayeli, bomugororera iki? Mbeg’ uwo Mufilisitiya w’intakebga n’iki, ah’ acōkōra ingabo z’Imana nzima?" 
1Samuel17:27 Abantu bamwishura nk’ivyo bari bahejeje kuvuga, bat’ Uwomwica, uko ni ko yogororerwa." 
1Samuel17:28 Maze Eliyabu mukuru we, imfura ya se, yumvise Dawidi avugana n’abo bantu, uburake bgiwe buraziriringa, aramubaza, ati Wazanywe n’iki? Mbega bga butama wabusigaranye nde mu bugaragwa? Ndazi amanyama yawe, n’ ubugāba bgo mu mutima wawe: ereg’ icakuzanye n’ukugira ng’ urābe intambara." 
1Samuel17:29 Dawidi aramwishura, ati None nkoze iki? Ntikwar’ ukubaza gusa?" 
1Samuel17:30 Arahindukira, arāba uwundi, na we amubaza nk’ivyo, abantu basubira kumwishura nk’ivya mbere." 
1Samuel17:31 Bumvise amajambo Dawidi avuga, bayashengerana kwa Sauli; araheza aramuhamagaza." 
1Samuel17:32 Dawidi ashitse, abarira Sauli, ati Ntihagire uwo arandura umutima; jewe umusavyi wawe ndagiye kurwana n’uwo Mufilisitiya." 
1Samuel17:33 Sauli yishura Dawidi, ati Ntiwoshobora kuja kurwanya uwo Mufilisitiya, kuk’ ukir’ umwana, ariko we yamenyereye kurwana uhereye mu buto bgiwe." 
1Samuel17:34 Dawidi yishura Sauli, ati Jewe umusavyi wawe iyo ndagiye intama za data, hakaza intambge cank’ idubu kigasahura umwana w’intama mu mukuku," 
1Samuel17:35 twāca tugerekerana nkagikubita, nkakiyāka mu kanwa; cāmvumbukana nkagisūmira urusakanwa, nkagikubita nkacica." 
1Samuel17:36 Non’ umusavyi wawe ko namaze kwica intambge n’idubu, n’uwo Mufilisitiya w’intakebga azopfa nka kimwe muri vyo, kuko yacōkōye ingabo z’Imana nzima." 
1Samuel17:37 Dawidi atakw aravuga, at’ Uhoraho yagiye andokora mu nzāra z’intambge no mu z’idubu, arandokora no mu maboko y’uwo Mufilisitiya. Nuko Sauli abarira Dawidi, ati Nuko genda; Uhoraho abane nawe." 
1Samuel17:38 Maze Sauli yambika Dawidi imyambaro yiwe, amwambika n’inkofero y’umuringa mu mutwe, n’umwinjiro w’ ivyuma." 
1Samuel17:39 Dawidi araheza ahagatira inkota yiwe hejuru y’iyo myambaro, agerageza gutambuka ngw arābe, kukw atabimenyereye. Maz’ abarira Sauli, at’ Ibi sinshobora kubijana, kuko ntābimenyereye. Nuko Dawidi aravyiyambura." 
1Samuel17:40 Araheza ahitana inkoni yiwe, ashitse ku kagezi, atoramw’ amabuye y’imburungu atanu, ayarokeza mw isaho yiwe y’ubgungere; kandi yar’ afise umugozi mu ntoke wo guteresha ibuye; nukw aja guhūra na wa Mufilisitiya." 
1Samuel17:41 Wa Mufilisitiya na we aza guhūra na Dawidi, ūmutwaje inkinzo amutamaje imbere." 
1Samuel17:42 Nuko wa Mufilisitiya abonye Dawidi, aramwitegereza, aramukēngēra, kuko yar’ akir’ umwana w’umusore, kandi yar’ inzobe w’umunyakarānga." 
1Samuel17:43 Wa Mufilisitiya abaza Dawidi, ati Mbeg’ ugira ngo nd’ imbga, k’uje kundwanya ufise inkoni? Araheza avuma Dawidi mu mazina y’imana ziwe." 
1Samuel17:44 Uwo Mufilisitiya abarira Dawidi, ati Ngwino nkubāgire ibisīga vyo mu kirēre n’ibikōko vyo mw ishamba!" 
1Samuel17:45 Dawidi yishura uwo Mufilisitiya, at’ Uje kundwanya ufise inkota n’icumu n’agakobero, ariko jewe nje kukurwanya mw izina ry’Uhoraho Nyen’ ingabo, Imana y’ingabo z’Abisirayeli wacōkōye." 
1Samuel17:46 Uyu musi Uhoraho arakugabuye mu maboko yanje; ngira nkwice, nguce izosi; kand’ imivyimba y’ingabo z’Abafilisitiya ngira ndayigaburire ibisīga vyo mu kirēre n’ibikōko vyo mw ishamba, kugira ngw isi yose imenye ko mu Bisirayeli har’ Imana;" 
1Samuel17:47 kand’ iri koraniro ryose rimenye yuk’ Uhoraho adakirisha inkota cank’ icumu, kukw intambara ar’ iy’ Uhoraho, kandi ni we agira abagabure mu maboko yacu." 
1Samuel17:48 Nuko wa Mufilisitiya atanguye kuza ngw ahūre na Dawidi, Dawidi arabandanya ariruka atumbereye ingabo z’Abafilisitiya, ngw ahūre n’uwo Mufilisitiya nyene." 
1Samuel17:49 Maze Dawidi atuma ukuboko mw isaho yiwe, akūray’ ibuye, ariteresha wa mugozi, arinega uwo Mufilisitiya mu ruhanga, rimwiteramwo, aca yikubita hasi yubamye." 
1Samuel17:50 Uko ni ko Dawidi yagangahuje uwo Mufilisitiya ibuye yateresheje umugozi, akamwica; kandi nta nkota Dawidi yari yitwaje." 
1Samuel17:51 Maze Dawidi arirukanga, amuhagarara hejuru, asūmira inkota yiwe, ayimusokōra mu rwubati, aramuhohosha, amuca izosi. Maz’ Abafilisitiya babonye umuhizi wabo apfuye, baca baratemesha." 
1Samuel17:52 Maz’ ingabo z’Abisirayeli n’iz’ Abayuda zikūra hasi, zishira urwamo hejuru, zikinagiza Abafilisitiya zibashitsa i Gati no ku marembo y’i Ekuroni: Abafilisitiya bagenda barahindikirana bakomeretse ku nzira ija i Sharayimu, kurinda bashika i Gati n’i Ekuroni." 
1Samuel17:53 Abisirayeli baraheza bava inyuma y’ Abafilisitiya, baragaruka basahura insago zabo." 
1Samuel17:54 Maze Dawidi afata umutwe wa wa Mufilisitiya, awujana i Yerusalemu; arikw ibirwanishwa vyo asiga abibītse mw ihema ryiwe." 
1Samuel17:55 Igihe Sauli yabona Dawidi agiye kurwana na wa Mufilisitiya, yabajije Abuneri umugabisha w’ ingabo ziwe, ati Harya ga Abuneri, urya muhungu ni mwene nde? Na we aramwishura, ati Mugenzi, indahiro ni wewe nyene nkamumenya!" 
1Samuel17:56 Umwami aramwishura, ati Baza se w’uwo muhungu uw’ ari we." 
1Samuel17:57 Hanyuma Dawidi atabarutse, avuye kwica wa Mufilisitiya, Abuneri aramujana, amushikiriza Sauli, afise umutwe wa wa Mufilisitiya mu ntoke." 
1Samuel17:58 Sauli aramubaza, ati Harya uri mwene nde, ga wa muhungu? Dawidi aramwishura, ati Nd’ umwana w’umusavyi wawe Isayi w’i Betelehemu." 
1Samuel18:1 Nuko Dawidi amaze kugānīra na Sauli, umutima wa Yonatani uca ufatana n’uwa Dawidi akaramata, Yonatani amukunda nk’uko yikunda." 
1Samuel18:2 Maz’ uwo musi Sauli aca agumya Dawidi, ntiyamukundira gusubira kwa se ukundi." 
1Samuel18:3 Bukeye Yonatani asezerana isezerano na Dawidi, kuko yar’ amukunze nk’uko yikunda." 
1Samuel18:4 Yonatani yikiza umutamana wiwe yari yambaye, awuha Dawidi, amuha n’ivyo yambara mu ntambara, mbere n’inkota yiwe n’ umuheto n’umukanda." 
1Samuel18:5 Nuko Dawidi yama agenda aho Sauli yamutuma hose, akabigiramw’ ikiganza ciza, bituma Sauli amuha kugaba ingabo ziwe; abantu bose barabishima, mbere n’abagendanyi ba Sauli na bo." 
1Samuel18:6 Maze mw itabaruka ryabo, Dawidi agarutse avuye kwica wa Mufilisitiya, abagore bava mu bisagara vyose vy’Abisirayeli, bavyina batamba, baza gusanganira umwami Sauli, bafise udushāko tw’ingoma n’utundi tuvuga nk’ inanga, bavuza impundu." 
1Samuel18:7 Mur’ ukwo kuvyina, abagore bāgenda baritabiriza, bati Sauli yishe ibihumbi, Dawidi we yica ibihumbi indiri." 
1Samuel18:8 Sauli aca arashangashirwa, iryo jambo riramubabaza; aravuga, ati Dawidi bamuharūyekw ibihumbi indiri, nanje jeho bamparūyek’ uduhumbi gusa. None har’ ikindi agishigaje, atar’ ingoma?" 
1Samuel18:9 Kuva uyo musi Sauli yama arāba Dawidi ijisho ribi. 
1Samuel18:10 Bukeye impwemu mbi irungitswe n’Imana iza kuri Sauli akābushūngwe, ashirakw ariyamiriza ari mu ngoro, Dawidi akavuza inanga nk’uko yar’ asanzwe akora imisi yose; kandi Sauli yar’ afise icumu mu ntoke." 
1Samuel18:11 Araheza ararirekura, ati Hinge ndarisākize Dawidi, rirume ku nzu. Ariko Dawidi amuzibukira kabiri." 
1Samuel18:12 Maze Sauli atinya Dawidi, kuk’ Uhoraho yari kumwe na we, ariko we akaba yamuvuyeko." 
1Samuel18:13 Ni co catumye amwigizayo, akamugira umugabisha w’ingabo igihumbi, akāma atabarana na zo amaja n’amaza." 
1Samuel18:14 Kandi Dawidi yagira ikiganza ciza mu vyo yakora vyose, kand’ Uhoraho yari kumwe na we." 
1Samuel18:15 Maze Sauli abonye ukuntu agira ikiganza ciza, aramutinya." 
1Samuel18:16 Arikw Abisirayeli n’Abayuda bose bākunda Dawidi, kuko yatabarana na bo amaja n’amaza." 
1Samuel18:17 Bukeye Sauli abarira Dawidi, ati Nguyo umukobga wanje mukuru Merabu, nzomuguha; ariko rero, uz’ ube umuhizi wo kundwanira, urwane intambara z’Uhoraho. Kuko Sauli yavuga, ati Yoye kuzongwako, arikw az’ agwe ku Bafilisitiya." 
1Samuel18:18 Ariko Dawidi abarira Sauli, ati Mbega jewe, n’inda n’ indēsho, n’umuryango wacu, n’ inzu ya data ukw iri mu Bisirayeli, noba umukwe w’umwami?" 
1Samuel18:19 Arikw igihe Merabu uwo mukobga wa Sauli yar’ akwiye gushingirwa Dawidi, bamuha Aduriyeli Umumeholati, aramurongora." 
1Samuel18:20 Hanyuma Mikali umukobga wa Sauli agomwa Dawidi; babibgira Sauli, arabishima." 
1Samuel18:21 Aravuga, ati Nzomumuha, amubere umutego, agwe ku Bafilisitiya. Ni co catumye Sauli abarira Dawidi ubugira kabiri, at’ Uyu musi ubaye umukwe wanje." 
1Samuel18:22 Nuko Sauli abarira abantu biwe, ati Ni muje kuyāga na Dawidi mu mpisho, mumubarire, mut’ Umve, umwami aragushima, kandi n’ abantu biwe bose baragukunda; muti None rer’ ukwiye kuba umukwe w’umwami." 
1Samuel18:23 Nukw abo bantu ba Sauli babarira Dawidi ayo majambo; Dawidi arabishura, ati Mugira ngo biroroshe kuba umukwe w’umwami, nanje nd’ umworo w’inkēngērwa?" 
1Samuel18:24 Hanyuma abo bantu ba Sauli baramubarira, bati Dawidi yavuze artya n’artya." 
1Samuel18:25 Maze Sauli arababarira, ati Muze mubarire Dawidi, muti Ntagomba inkwano; mut’ Ico agomba n’ubugabo ijana uzoshāhura Abafilisitiya, kugira ngo yīhōre abansi biwe. Ariko Sauli yagira ngw akororere Dawidi mu maboko y’Abafilisitiya." 
1Samuel18:26 Nukw abo bantu biwe bamaze kubarira Dawidi ayo majambo, Dawidi aca ashima kuba umukwe w’umwami." 
1Samuel18:27 Igihe gishinzwe kitaragera, Dawidi ahagurukana n’ingabo ziwe, yica mu Bafilisitiya abagabo amajana abiri; nuko Dawidi atabarukana ubugabo bgabo, babushikiriza umwami ukw igitigiri cabgo kingana, kugira ngo Dawidi abone kuba umukwe w’umwami. Nuko Sauli amushingira umukobga wiwe Mikali." 
1Samuel18:28 Kandi Sauli amenya yuk’ Uhoraho ari kumwe na Dawidi, arabitahura. Kandi Mikali umukobga wa Sauli yakunda Dawidi." 
1Samuel18:29 Nuko Sauli arushiriza gutinya Dawidi, amugendanira akazīka imisi yose." 
1Samuel18:30 Bukeye abaganwa b’Abafilisitiya baza gutera; kand’ uko bātera kwose, Dawidi yagira ibakwe kurusha abandi bantu bose ba Sauli, bituma izina ryiwe riba rurangiranwa." 
1Samuel19:1 Bukeye Sauli abarira Yonatani umuhungu wiwe bo n’ abantu biwe bose ngo bice Dawidi. Ariko Yonatani mwene Sauli yakunda Dawidi cane. 
1Samuel19:2 Nukw abūrira Dawidi, ati Data Sauli agomba kukwica; none rero wirinde: ejo uz’ ube ur’ ahantu hiherereye, wihishe." 
1Samuel19:3 Nanje nzogenda mpagararane na data ku musozi ah’ uzoba uri nyene, mvugane na we ivyawe; ni nagira ico numva cose nzokikubarira." 
1Samuel19:4 Bukeye Yonatani avugana na se Sauli, amushimira Dawidi; aramubarira, ati Mugenzi, ntuz’ ugirire nabi Dawidi umusavyi wawe, kukw ata kibi yakugiriye; mber’ ivyo yagukoreye vyabaye vyiza cane," 
1Samuel19:5 kuko yahevye amagara yiwe, akica wa Mufilisitiya, Uhoraho akarokora Abisirayeli uburyo bukomeye. Nawe ubibonye uranezerwa. None n’iki kigutera kugira nabi, ukavisha amaraso y’ūtācumuye, ngo wice Dawidi umuhōye ubusa?" 
1Samuel19:6 Nuko Sauli yumvira Yonatani, aramurahira, ati Ndahiye uguhoraho kw’ Uhoraho akaba agipfuye!" 
1Samuel19:7 Yonatani arahava ahamagara Dawidi, amwīgānira ivyo vyose. Nuko Yonatani arengukana Dawidi imbere ya Sauli, aguma ngaho nk’uko yahora." 
1Samuel19:8 Bukeye hasubira kuba intambara; Dawidi aratabara, arwana n’Abafilisitiya, abatikiza agatikizo gakomeye; abasigaye barahunga." 
1Samuel19:9 Bukeye ya mpwemu mbi irungitswe n’Uhoraho iza kuri Sauli, avyagiye mu ngoro yiwe, afise icumu mu minwe; Dawidi amuvugiriza inanga." 
1Samuel19:10 Sauli agerageza gusākiza Dawidi icumu, ngo rirume ku nzu; Dawidi ararizibukira, amuva imbere, rinega ku nzu. Nuko mur’ iryo joro nyene Dawidi arahunga, aramukira." 
1Samuel19:11 Maze Sauli atuma abantu ngo baje kwa Dawidi, bamuryamire, kugira ngo ni bgāca bamwice. Maze Mikali, muka Dawidi, aramubarira, at’ Iri joro n’utanyaga amagara, ejo bazokwica." 
1Samuel19:12 Nuko Mikali acisha Dawidi mw idirisha, aramwururutsa, na we aca aratemesha, arahunga." 
1Samuel19:13 Mikali araheza ahitana terafimu, ayirambika ku buriri, ayishirakw ikijishano c’ ubushenza bg’impene mu mutwe, ayorosakw impuzu." 
1Samuel19:14 Nukw izo ntumwa Sauli yarungitse gufata Dawidi, Mikali arazibgira, at’ Ararwaye." 
1Samuel19:15 Hanyuma Sauli yongera gutuma izo ntumwa ngo barābe Dawidi, ati Mumuterurane n’uburiri mumudūgane, mumunzanire, ndamwice." 
1Samuel19:16 Nukw izo ntumwa zinjiye zisanga terafimu ari yo iri ku buriri, na ca kijishano c’ubushenza bg’impene kiri mu mutwe wayo." 
1Samuel19:17 Sauli abimenye, abaza Mikali, ati N’iki caguteye kumpenda urtyo, ukareka umwansi wanje, agacika? Mikali yishura Sauli, ati Yambgiye, ati Ndeka ngende, sinkwice." 
1Samuel19:18 Nuko Dawidi ni kwo guhunga agacika, akaja i Rama kwa Samweli, amwīgānira ivyo Sauli yamugiriye vyose. Hanyuma ahagurukana na Samweli, baja i Nayoti, bagumayo." 
1Samuel19:19 Maze babgira Sauli, bat’ Erega Dawidi ar’ i Nayoti i Rama." 
1Samuel19:20 Nuko Sauli atuma abantu gufata Dawidi: bashitseyo, basanga abavugishwa n’Imana b’agakama bariko baravugishwa, na Samweli ahagaze ngaho nk’umukuru wabo; maze Mpwemu w’Imana aza kur’ izo ntumwa za Sauli, na zo zica ziravugishwa." 
1Samuel19:21 Babibgiye Sauli, atuma izindi ntumwa, na zo zishitse ziravugishwa. Arongera atuma izindi ubugira gatatu, na zo n’uko ziravugishwa." 
1Samuel19:22 Araheza arisidukira, aja i Rama, ashikira kw iriba rinini ry’i Seku, arabaza, ati Samweli na Dawidi bari hehe? Umuntu aramwishura, ati Bar’ i Nayoti i Rama." 
1Samuel19:23 Aca agenda i Nayoti i Rama; maze Mpwemu w’Imana amuzako na we, agenda aravugishwa kurinda ashika i Nayoti i Rama nyene." 
1Samuel19:24 Ashitseyo yīkiza impuzu ziwe, avugishirizwa imbere ya Samweli arambaraye hasi yambaye ubusa, yiriza umusi akēsha ijoro. Ni co catumye bavuga, bati Mbega Sauli na we yari mu bavugishwa n’Imana?" 
1Samuel20:1 Nuko Dawidi arahunga, ava i Nayoti i Rama, araza abaza Yonatani, ati Mbega nzira iki? Nacumuye mu ki? Ikibi nagiriye so n’igiki, gituma arondera kunyica?" 
1Samuel20:2 Na we aramwishura, ati Biragahera, ntuzopfa! Erega data nta co akora atambariye, ari gito ari kinini; none har’ icotuma abimpisha? Ek’ ivyo si ko biri." 
1Samuel20:3 Dawidi aramwishura, at’ Erega so azi neza ko ngutonnyeko; ni co catumye yiyumvira, ati Yonatani ntābimenye ngo bimubabaze. Ariko vy’ukuri, ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, nawe nyene ndakurahiye, har’ agatambuko kamwe gusa hagati yanje n’urupfu." 
1Samuel20:4 Maze Yonatani yishura Dawidi, at’ Ico ugomba cose nzokigukorera." 
1Samuel20:5 Dawidi aramwishura, at’ Ejo ukwezi kuzoboneka, kandi nta cari gikwiye kumbuza gusangira n’umwami; ariko ndekura ngende ninyegeze ku musozi, gushitsa ku musi ugira gatatu ku mugoroba;" 
1Samuel20:6 maze so ni yaramuka andāvye akambura, uz’ uheze uvuge, uti Dawidi yaranyinginze ngo ndamurekure anyanyase, akubite i wabo i Betelehemu, ngo Kukw igihe co gutangira umuryango wose ikimazi c’umwaka kigeze." 
1Samuel20:7 Maze ni yavuga, ati Nuko ni vyiza; umusavyi wawe nzoba nd’ amahoro; ariko ni yaraka, uzoca umenya ko yamaramaje ivyo kuzongirira nabi." 
1Samuel20:8 Nuko rer’ ungirire neza, jewe umusavyi wawe, kuko wansezeraniye isezerano imbere y’Uhoraho. Ariko namba har’ igicumuro mfise, n’unyiyicire ubgawe: n’iki cotuma urinda kunshīra so?" 
1Samuel20:9 Yonatani aramwishura, ati Biragahera! None nomenya ko data afise inama yo kukugirira nabi, sinoca ndabikubgira?" 
1Samuel20:10 Maze Dawidi abaza Yonatani, ati None so ni yakwishura nabi, nzobibgirwa n’iki?" 
1Samuel20:11 Yonatani aramubarira, ati Hogi dusohoke tuje ku gahinga." 
1Samuel20:12 Nuko Yonatani abarira Dawidi, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ni we cabona; ejo nk’aya mango, canke hirya y’ejo, nzoba nāmaze gucaca data; maze ni nasanga akuvuga neza, nzoca ngutumako, ndabikumenyeshe." 
1Samuel20:13 Ariko data ni yaramuka agomba kukugirira nabi, simbikumenyeshe, ngo nkurungike wīgīre uburarame, Uhoraho abimpanire, kandi birushirije. Kand’ Uhoraho az’ abane nawe nk’uko yabana na data." 
1Samuel20:14 Namba nzoba nkibayeho, uz’ ungirire imbabazi nk’iz’ Uhoraho;" 
1Samuel20:15 na ho ni napfa, na ho nyene ntuz’ ukūre imbabazi zawe ku nzu yanje gushitsa ibihe vyose, eka mbere gushitsa ah’ Uhoraho azoba ahejeje kurandura abansi bawe bose kw isi." 
1Samuel20:16 Nuko Yonatani asezerana isezerano n’inzu ya Dawidi, ati Ni waricamwo, Uhoraho azoriguhōra atumye abansi bawe." 
1Samuel20:17 Nuko Yonatani yongera kurahiza Dawidi kubg’ urukundo yamukunda, kuko yamukunda nk’uko yikunda." 
1Samuel20:18 Maze Yonatani aramubarira, at’ Ejo k’ukwezi kuzoboneka, bazokurāba bakubure, kukw icicaro cawe kizoba kirimw’ ubusa." 
1Samuel20:19 Maze ku musi ugira gatatu, uz’ uce umanuka vuba, usubire ha handi wari winyegeje ku musi wa vya bindi, ugume hambavu ya ca gihongo c’amabuye." 
1Samuel20:20 Nanje nzorasa imyampi itatu i ruhande yaco, nk’aho ndi n’ico ngenekereje;" 
1Samuel20:21 nce ntuma umwana, ndamubarire, nti Genda utore irya myampi. Maze ni nabarira nya mwana, nt’ Eh’ imyampi iri hino yawe, n’uyābīre; uz’ uheze uze, kukw azoba ar’ amahoro, ata co kwinona, nkurahiye uguhoraho kw’Uhoraho." 
1Samuel20:22 Ariko ni nabarira nya muhungu, nt’ Eh’ imyampi iri hirya yawe; uz’ uheze uhunge, kuk’ Uhoraho azoba aguhungishije." 
1Samuel20:23 Kand’ iri jambo tuvuganye twe nawe, Uhoraho abe hagati yacu ibihe vyose." 
1Samuel20:24 Nuko Dawidi yinyegeza ku musozi; bukeye ukwezi kubonetse, umwami aravyagira ngw afungure." 
1Samuel20:25 Kandi yar’ avyagiye ku ntebe yiwe, nk’uko yahora, ari yo ntebe yegamiye inzu; Yonatani yar’ amutumbereye, Abuneri yicaye i ruhande ya Sauli; arikw icicaro ca Dawidi carimw’ ubusa." 
1Samuel20:26 Yamara Sauli kur’ uwo musi ntiyagira ico avuga, kuko yiyumviriye, ati Sinzi ico yabaye; ngira ngw arahumanye, eka nta kundi arahumanye." 
1Samuel20:27 Ku musi ugira kabiri, ukwezi gusībiye kubonetse, na ho nyene icicaro ca Dawidi carimw’ ubusa. Maze Sauli abaza umuhungu wiwe Yonatani, at’ Ejo n’iki cabujije mwene Isayi kuza gusangira natwe, kugeza n’uyu musi akaba ataje?" 
1Samuel20:28 Yonatani aramwishura, ati Dawidi yaranyinginze ngo ndamurekure akubite i wabo i Betelehemu;" 
1Samuel20:29 yarambgiye ngo ndamutabare ndamurekure, ngo Kukw i wabo mur’ ico gisagara bazotanga ikimazi, ngo Kandi mukuru we yamutumyeko; ngo Kandi ni naba ndamugiriye neza, ngo Ndamurekure, aje kubonana na bakuru be. Ico ni co camubujije kuza ku meza yawe, mwami." 
1Samuel20:30 Maz’ uburake bga Sauli buziriringira Yonatani, aramubarira, ati Wa mwana w’umugore w’intumva kandi w’inshirukanya! Mbeg’ ugira ngo sindabizi ko watoranije mwene Isayi ngo wīmāramāze, wambike na nyoko ibara?" 
1Samuel20:31 Erega mwene Isayi agihumeka, nta guhangama kwawe, nta n’ugutsindaza kw’ingoma yawe. Nuko tuma bamunzanire; n’ukuri azopfa nta kabuza!" 
1Samuel20:32 Maze Yonatani yishura se Sauli, ati Non’ apfa azize iki? Yakoze iki?" 
1Samuel20:33 Sauli amutera icumu ngw amwice; bituma Yonatani amenya ko se yamaramaje kwica Dawidi. 
1Samuel20:34 Maze Yonatani aca ava ku meza afise ishavu ryinshi; kur’ uwo musi ugira kabiri w’ukwezi ntiyagira ico atamira na mba, kuko yababajwe n’ivya Dawidi, kandi n’uko se amutētereje." 
1Samuel20:35 Bukeye mu gitondo Yonatani aja kuri wa musozi mu gihe yaraganye na Dawidi, ari kumwe n’ umwana mutoya." 
1Samuel20:36 Maz’ abarira uwo mwana, at’ Irukanga utore imyampi ngira ndase. Umwana aciruka, Yonatani arekura umwampi, uramurēngāna." 
1Samuel20:37 Nya mwana ashitse aho Yonatani arashe umwampi, Yonatani amutera akamo, ati Mbega nta wo ubona hiyo yawe?" 
1Samuel20:38 Yongera kumutera akamo, ati Bandanya unyaruke, ntuhagarare. Nuko nya mwana wa Yonatani atora imyampi, agaruka aho shebuja ari." 
1Samuel20:39 Arik’ uwo mwana ntiyagira ico amenya; Yonatani na Dawidi bonyene ni bo bāri babizi. 
1Samuel20:40 Maze Yonatani aha uwo mwana umuheto wiwe n’imyampi, aramubarira, ati Hogi bijane mu gisagara." 
1Samuel20:41 Nuk’ uwo mwana amaze kugenda, Dawidi asokoroka aho yar’ ari i ruhande ya ca gihongo, akubita inkoro hasi, amwunamira gatatu; maze baragūmbīrana, bararira, ariko Dawidi we ararushiriza." 
1Samuel20:42 Maze Yonatani abarira Dawidi, ati Genda amahoro, ko twarahiye mw izina ry’Uhoraho, tukavuga, tut’ Uhoraho azoba hagati yacu no hagati y’ uruvyaro rwacu gushitsa ibihe vyose. Nuko Dawidi arahaguruka aragenda; Yonatani na we asubira mu gisagara." 
1Samuel21:1 Maze Dawidi aja i Nobu kwa Ahimeleki umuherezi; Ahimeleki aza kumusanganira ahinda agashitsi; aramubaza, ati Vyagenze bite, k’uri wenyene ata waguherekeje?" 
1Samuel21:2 Dawidi yishura Ahimeleki umuherezi, at’ Umwami yantumye ku rubanza, arambarira ngo ntihagire umuntu n’umwe amenya ivy’ urwo rubanza yantumyeko, cank’ ico yangeze. Kand’ imikangara yanje nayirangiye ko tuzohūrira ahanaka." 
1Samuel21:3 Mbega nta kazimano? Ntabaza udutsima dutanu, cank’ ico wobona cose." 
1Samuel21:4 Uwo muherezi yishura Dawidi, ati Nta mitsima isanzwe mfise, atar’ iyejejwe; n’imiburiburi iyaba iyo mikangara idaherūkanye n’ abagore." 
1Samuel21:5 Dawidi yishura uwo muherezi, ati Vy’ukuri haciye imisi itatu dutandukanye n’abagore; kandi twavuye i muhira ibintu vy’iyo mikangara vyejejwe, nah’ ar’ urugendo nk’izindi. Non’ uyu musi ibintu vyabo ntibiheza bikarushiriza kuba ivyera?" 
1Samuel21:6 Nuk’ uwo muherezi amuha imitsima yejejwe, kukw ata yindi yariho atar’ iy’ ibiterekērwa, iyo bāhora bakūra imbere y’Uhoraho, bagasubizah’ iyigishūshe ku musi bayikūyeho." 
1Samuel21:7 Kur’ uwo musi nyene hār’ umuntu umwe wo mu basavyi ba Sauli yari yashībijwe ngw agume imbere y’Uhoraho, yitwa Dowegi w’Umunyedomu, yar’ umubgiriza w’abungere ba Sauli." 
1Samuel21:8 Dawidi abaza Ahimeleki, ati Mbega nta cumu wogira hano cank’ inkota? Nta nkota nazanye cank’ ikindi kirwanishwa, kuk’ urubanza rw’umwami rwar’ urwo kwihuta." 
1Samuel21:9 Uwo muherezi aramwishura, ati Ya nkota ya Goliyati wa Mufilisitiya watsinda mu mwonga Ela, ehe ngiyi iri hano, izingiriwekw impuzu inyuma ya efodi; ni wagomba kuyijana, uyijane, kukw ata yindi iri hano atar’ iyo. Dawidi aramwishura, ati Nta yiruta iyo; yimpe." 
1Samuel21:10 Uwo musi Dawidi arahaguruka ahunga Sauli, aja kwa Akishi umwami w’i Gati." 
1Samuel21:11 Abantu ba Akishi baramubarira, bat’ Uyu si Dawidi umwami wa ca gihugu? Si we bāvyinira bitabiriza, bati Sauli yishe ibihumbi, Dawidi we yica ibihumbi indiri?" 
1Samuel21:12 Ayo magambo atuma Dawidi ahagarika umutima, agirira Akishi umwami w’i Gati ubgoba bginshi." 
1Samuel21:13 Araheza yigira ukundi imbere yabo, yisarishiriza muri bo, aharamba inzugi z’irembo, akarekura urukonda rugashororokera mu bganwa." 
1Samuel21:14 Akishi abarira abo bantu biwe, at’ Aho ntimubona k’uyo muntu yasaze? Icatumye mumunzanira n’iki?" 
1Samuel21:15 Mbega har’ abasazi nari nkennye mu ko munzanira uru rugabo kunsarira imbere? Urugabo nk’uru rwongīra mu nzu? 
1Samuel22:1 Nuko Dawidi avayo, arahunga, aja mw isenga ry’i Adulamu. Bukeye bakuru be na bene wabo bose bavyumvise, baramanuka bamusangayo." 
1Samuel22:2 Kand’ umuntu wese yari mu magorwa, n’ūrin’umwenda, n’ūgendana imyidogo bakoranira kuri we, aba umukuru wabo; nukw abo bantu bāri kumwe na we bāri nk’amajana ane." 
1Samuel22:3 Bukeye Dawidi aja i Misipa h’i Mowabu, asaba umwami w’i Mowabu, ati Ndakwinginze, wemerere data na mama bimukire ino, babe i wawe gushitsa aho nzomenyera ico Imana izongirira." 
1Samuel22:4 Nukw abashikiriza umwami w’i Mowabu; baba i we igihe cose Dawidi yamaze mw isenga. 
1Samuel22:5 Bukeye ūvugishwa n’Imana Gadi abarira Dawidi, ati Reka gukomeza kuba mur’ iryo senga; rivemwo, uje mu ntāra y’i Buyuda. Nuko Dawidi avayo, aja mu kibira c’i Hereti." 
1Samuel22:6 Bukeye Sauli yumva ko Dawidi n’abo bari kumwe har’ abababonye; kandi yar’ avyāgiye musi y’igiti c’umwesheli ku gatwe k’ umusozi i Gibeya; yar’ afise icumu mu minwe, kand’ abagendanyi biwe bose bari bahagaze bamukikije." 
1Samuel22:7 Sauli abaza abo bagendanyi biwe bamuhagaze irya n’ino, ati Yemwe mwa Babenyamini! Aho mwene Isayi uwo azoha umuntu wese muri mwebge amatongo n’imizabibu? Kandi mwese azobagira abagaba ibihumbi n’abagaba amajana," 
1Samuel22:8 ngo bitume mwese mungarariza? Kw ata n’umwe yarushe ammenyesha k’umwana wanje yasezeranye na mwene Isayi, ntihagire n’ūmbabara n’umwe, cank’ ūmmenyesha k’umwana wanje yangararishirije umuntu akamugira umwansi wanje, nk’uko bimeze n’ubu!" 
1Samuel22:9 Maze Dowegi w’Umunyedomu, yar’ ahagararanye n’abo bagendanyi ba Sauli, yishura umwami, ati Narabonye mwene Isayi uwo aza i Nobu kwa Ahimeleki mwene Ahitubu;" 
1Samuel22:10 na we amusiguriza Uhoraho, kand’ amuha impamba, amuha na ya nkota yar’ iya Goliyati Umufilisitiya." 
1Samuel22:11 Umwami avyumvise, atuma guhamagaza Ahimeleki umuherezi, mwene Ahitubu, n’ab’ inzu ya se bose, ari bo baherezi b’i Nobu; bose bītaba umwami." 
1Samuel22:12 Bashitse, Sauli aravuga, ati Wewe mwana wa Ahitubu! Na we ati Sabge mugenzi." 
1Samuel22:13 Sauli aramubaza, ati N’iki catumye mungīra inama, mwe na mwene Isayi, ukamuha ivyo kurya n’inkota, ukamusiguriza Imana, ngw ankūrire hasi, abe umwansi wanje, nk’uko bimeze ubu?" 
1Samuel22:14 Ahimeleki yishura umwami, ati Mbega none mu basavyi bawe bose har’ uwoba umwizigirwa nka Dawidi umukwe w’ umwami, ari we aganza abagushibamira, akaba umunyacubahiro mu rugo rwawe?" 
1Samuel22:15 Ugira ngo ni bgo bga mbere kumusiguriza Imana? Ntibikabeho ko nokora nk’ivyo! Mugenzi, ntunshirekw ikintu nk’ico, jewe umusavyi wawe, canke ku b’inzu ya data iyo bava bakagera; kukw ata kintu na kimwe nari nzi mur’ ivyo vyose." 
1Samuel22:16 Umwami aramwishura, ati Nta kabuza, ntugenda udapfuye, mwe n’ab’ inzu ya so bose." 
1Samuel22:17 Umwami araheza abarira abashibamyi bamukikije, ati Ni mukūre hasi, mwice abo baherezi b’Uhoraho, kuko bāfatanye agatoke na Dawidi, kandi bāri bazi ko yahunze, ntibabimbarire. Arikw abo bantu b’umwami ntibemera gukoza amaboko kur’ abo baherezi b’ Uhoraho." 
1Samuel22:18 Maz’ umwami abarira Dowegi, ati Kūra hasi weho, wice abo baherezi. Nuko Dowegi Umunyedomu akūra hasi, arabica; uwo musi yica abantu mirongumunani na batanu bambara efodi yera derere." 
1Samuel22:19 Maz’ i Nobu, igisagara c’abaherezi, akigeseza n’ inkota, abagabo n’abagore, abana n’abonka, bo n’inka n’indogoba n’intama, vyose abimarira ku nkota." 
1Samuel22:20 Arik’ umwe mu bahungu ba Ahimeleki mwene Ahitubu, yitwa Abiyatari, aracīka, ahungira iyo Dawidi ari." 
1Samuel22:21 Abikira Dawidi ko Sauli yagesheje abaherezi b’ Uhoraho. 
1Samuel22:22 Dawidi abarira Abiyatari, ati Wa musi, aho nabona Dowegi Umunyedomu, namenye kw atazobura kubibarira Sauli: abo mu nzu ya so bose ni jewe bazize." 
1Samuel22:23 N’ugume aho ndi, ntutinye; kuk’ ūmpīga ari we aguhīga: ariko ni wagumana nanje nta co uzoba." 
1Samuel23:1 Bukeye babarira Dawidi, bat’ Ereg’ Abafilisitiya barateye i Keyila, bariko barasahura ivyandagaye ku mbuga." 
1Samuel23:2 Nuko Dawidi asiguza Uhoraho, ati Mbega nje kurwanya abo Bafilisitiya? Uhoraho yishura Dawidi, ati Genda ubarwanye, utabare ab’i Keyila." 
1Samuel23:3 Arikw ingabo za Dawidi ziramubaza, ziti Ko twari dusanzwe dufise ubgoba tukir’ ino i Buyuda, ni twaja i Keyila kurwana n’ingabo z’Abafilisitiya bizocura iki?" 
1Samuel23:4 Nuko Dawidi yongera gusiguza Uhoraho. Uhoraho aramwishura, ati Haguruka umanuke uje i Keyila, kuko nzogabura Abafilisitiya mu maboko yawe." 
1Samuel23:5 Nuko Dawidi ahagurukana n’ingabo ziwe, baja i Keyila, barwana n’Abafilisitiya, banyaga inka zabo, babatikiza agatikizo gakomeye. Uko ni ko Dawidi yatabaye ababa i Keyila." 
1Samuel23:6 Kand’ igihe Abiyatari mwene Ahimeleki yahungira iyo Dawidi ari, yamanukanye efodi i Keyila." 
1Samuel23:7 Bukeye babarira Sauli yuko Dawidi yagiye i Keyila; Sauli aravuga, at’ Imana imugabuye mu maboko yanje, yitaye mu mutego, ko yagiye mu gisagara cugazwa inzugi n’ibihindizo." 
1Samuel23:8 Nuko Sauli ahamagaza ingabo zose ngo zitabare, zije gutera i Keyila, zūgarize Dawidi n’ingabo ziwe." 
1Samuel23:9 Dawidi amenye ko Sauli yamugīriye inama mbi, abarira Abiyatari umuherezi, ati Zana hano efodi." 
1Samuel23:10 Nuko Dawidi arasenga, at’ Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, jewe umusavyi wawe numvise inkuru y’imvāho yuko Sauli agomba gutera i Keyila, ngw arandure iki gisagara agihōra jewe." 
1Samuel23:11 Mbeg’ abantu b’i Keyila bazontanga mu maboko yiwe? Kandi Sauli azomanuka koko, nk’uko jewe umusavyi wawe navyumvise? Ewe Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, ndakwinginze barira umusavyi wawe. Uhoraho aramwishura, at’ Azomanuka." 
1Samuel23:12 Maze Dawidi arongera arabaza, ati Non’ abantu b’i Keyila bazontanga twe n’ingabo zanje mu maboko ya Sauli? Uhoraho aramwishura, ati Bazogutanga." 
1Samuel23:13 Nuko Dawidi ahagurukana n’ingabo ziwe, zari nk’ amajana atandatu, bava i Keyila, bagenda bayerēra hirya no hino. Hanyuma babarira Sauli ko Dawidi yahunze akava i Keyila; aca asigaho ntiyaja gutera." 
1Samuel23:14 Nuko Dawidi aba mu masenga yo mu bugaragwa, aguma mu mugamba wo mu bugaragwa bg’i Zifu. Sauli akāma amurondera uko bukeye, arikw Imana ntiyamugabura mu maboko yiwe." 
1Samuel23:15 Maze Dawidi abonye ko Sauli amurondera ngw amwice, yigumira i Horeshi mu bugaragwa bg’i Zifu." 
1Samuel23:16 Bukeye Yonatani mwene Sauli arahaguruka, aja iyo Dawidi ari i Horeshi, amuremēsha mu vy’ Imana." 
1Samuel23:17 Aramubarira, ati Reka gutinya, kuk’ ukuboko kwa data Sauli kutazogushikīra; kand’ uzoba umwami w’Abisirayeli, nanje nzoba uwa kabiri kuri wewe; kandi data Sauli na we arabizi." 
1Samuel23:18 Bompi baraheza basezeranira isezerano imbere y’Uhoraho; maze Dawidi yigumira i Horeshi, Yonatani asubira i we." 
1Samuel23:19 Bukeye Abanyezifu baja i Gibeya kwa Sauli, baramubarira, bati Mbeg’ aho ntuzi ko Dawidi yinyegeje i wacu, mu masenga y’i Horeshi, ku musozi Hakila, ahahera i bumanuko bg’ubugaragwa?" 
1Samuel23:20 None rero mugenzi, n’umanuke nk’uk’ ugomba; kandi ni twebge tuzomugabura mu maboko yawe, mugenzi." 
1Samuel23:21 Sauli arabishura, ati Muragahezagirwa n’Uhoraho kuko mwambabaye!" 
1Samuel23:22 None rero ni mugende, murushirize guhwēbūtsa, mumenye mwitegereze ah’ ikiryamo ciwe kiri, kandi n’uwoba yaramubonye uw’ ari we, kuko bambariye kw ar’ ubgenge cane." 
1Samuel23:23 Nuko murābe mwitegereze utunyegero twiwe twose aho yihisha; muheze mungarukanire inkuru y’imvāho, nanje nzoheza njane namwe: kandi namb’ ari mur’ ico gihugu, nzomusesangura mu masinzi yose y’ Abayuda." 
1Samuel23:24 Nuko bava hasi, baja i Zifu, bitangiye imbere ya Sauli. Ariko Dawidi n’ingabo ziwe bāri mu bugaragwa bg’i Mayoni, mu kiyaya Araba, ahahera i bumanuko bg’ubugaragwa." 
1Samuel23:25 Nuko Sauli n’ingabo ziwe baja kumurondera, ariko Dawidi arabūrirwa; araheza aramanuka, aja ku gitandara co mu bugaragwa bg’i Mayoni, yigumirayo. Sauli avyumvise, akurikira Dawidi mur’ ubgo bugaragwa bg’i Mayoni nyene." 
1Samuel23:26 Ashitseyo, ajana uruhande rumwe rw’umusozi, Dawidi n’ingabo ziwe bajana urundi. Dawidi akirikw aranyaragasa ngw ahunge Sauli, Sauli na we n’ingabo ziwe bakirīko baratangatanga irya n’ino Dawidi n’ingabo ziwe ngo babafate," 
1Samuel23:27 haza intabaza kuri Sauli, iramubarira, iti Ngwino tebuka, kukw Abafilisitiya bateye igihugu." 
1Samuel23:28 Nuko Sauli arahindukira, areka gukurikira Dawidi, aja kurwanya Abafilisitiya: ni co catumye aho hantu bahita Sela‐hamalekoti." 
1Samuel23:29 Nuko Dawidi avayo, aradūga, aja kuba mu masenga y’i Eni‐gedi." 
1Samuel24:1 Bukeye Sauli atabarutse, avuye kwirukana Abafilisitiya, baramubarira, bat’ Erega Dawidi ari mu bugaragwa bg’i Eni‐gedi." 
1Samuel24:2 Nuko Sauli ahitana ingabo ibihumbi bitatu zitoranijwe mu Bisirayeli bose, baja kurondera Dawidi n’ingabo ziwe mu bitandara ah’ impene z’inyeshamba ziba." 
1Samuel24:3 Nukw araza, ashika ku birāro vy’intama vyar’ i ruhande y’inzira, kandi hār’ isenga. Maze Sauli aryinjiramwo kwihagarika. Kandi Dawidi n’ingabo ziwe bari bicaye hirya mur’ iryo senga." 
1Samuel24:4 Maz’ izo ngabo za Dawidi ziramubarira, zit’ Uyu ni wa musi Uhoraho yakubgira kw azogabura umwansi wawe mu maboko yawe, ng’ uz’ umugire uk’ ugomba. Dawidi ava hasi, acacura umutwe w’impuzu ya Sauli buhoro‐buhoro." 
1Samuel24:5 Hanyuma Dawidi yumva umutima umuseka, kukw acacuye umutwe w’impuzu ya Sauli." 
1Samuel24:6 Maz’ abarira ingabo ziwe, at’ Uhoraho arakabishira kure yanje, sinkagire ikintu nk’ico ngirira umwami wanje, kand’ ari we Uhoraho yimikishije amavuta! Sinkamukozek’ ukuboko, kuko yimikishijwe amavuta n’Uhoraho." 
1Samuel24:7 Uko ni ko Dawidi yatesheje ingabo ziwe, ntiyabakundira kugurukira kuri Sauli. Nuko Sauli arahaguruka, ava mur’ iryo senga, arīgīra." 
1Samuel24:8 Hanyuma Dawidi na we ava hasi, ava mur’ iryo senga nyene, ahamagara Sauli, at’ Urazirikanye, mugenzi! Sauli akebutse, Dawidi akubita inkoro hasi, aramwūnamira." 
1Samuel24:9 Nuko Dawidi aramubaza, ati N’iki gituma uja ku vyo abantu bakubarira, ngo Dawidi agomba kukugirira nabi?" 
1Samuel24:10 Aho ntubonye k’Uhoraho yar’ akugabuye mu maboko yanje uyu musi, mur’ iri senga? Mbere harih’ abāmbgiye kukwica, ariko ndakwirekera, nti Sinokoza ukuboko kuri databuja, nti Kukw ari we Uhoraho yimikishije amavuta." 
1Samuel24:11 Kandi ga muvyeyi, ehe rāba nguyu umutwe w’impuzu yawe mu ntoke zanje! Ko nacacuye umutwe w’impuzu yawe sinkwice, none rero n’umenye kand’ ushirwe kw ata kibi cank’ ubugarariji ngufiseko; kandi sinagucumuyeko, nah’ umpīga ng’ unyice." 
1Samuel24:12 Uhoraho n’aducire urubanza twe nawe, Uhoraho n’abe ari we azokumpōra; arik’ ukuboko kwanje ntikuzogukorako." 
1Samuel24:13 Aba kera baciye umugani, ngw Ibibi biva mu babi; ariko rer’ ukuboko kwanje ntikuzogukorako." 
1Samuel24:14 None ga mwami w’Abisirayeli, uteye iki? Uhīga iki? Ereg’ uteye imbga ipfuye, uhīga imbaragasa!" 
1Samuel24:15 None rer’ Uhoraho n’abe umucamanza, aducīre urubanza twe nawe, n’avyitegereze, ambūrane, ankūre mu maboko yawe." 
1Samuel24:16 Nuko Dawidi amaze kubarira Sauli ayo majambo, Sauli aravuga, at’ Ah’ iryo jwi n’iryawe, ga mwana wanje Dawidi? Maze Sauli araturikisha ararira." 
1Samuel24:17 Abarira Dawidi, at’ Undushije kugororoka, kuk’ ungiriye neza, nanje jeho nakugiriye nabi." 
1Samuel24:18 Kand’ uyu musi werekanye k’ungiriye neza, kuk’ Uhoraho yari yangabuye mu maboko yawe, ntunyice." 
1Samuel24:19 Mbeg’ umuntu yobona umwansi wiwe, agaheza agapfa kumureka akīgīra? Uragahabga ingororano nziza n’Uhoraho, ku vy’ unkoreye uyu musi." 
1Samuel24:20 Kandi rero ndazi k’utazobura kuba umwami, kandi kw ari wewe uzotuma ingoma y’Abisirayeli ihangama." 
1Samuel24:21 None rero ndahira Uhoraho k’utazorandura uruvyaro rwanje, kandi k’utazozimiriza izina ryanje mu nzu ya data." 
1Samuel24:22 Nuko Dawidi aramurahira. Sauli araheza yisubirira i we, Dawidi n’ingabo ziwe baradūga baja mw isenga." 
1Samuel25:1 Maze Samweli apfuye, Abisirayeli bose bakoranira hamwe, baramuririra; bamuhamba i we i Rama. Hanyuma Dawidi ava hasi, aramanuka aja mu bugaragwa bg’i Parani." 
1Samuel25:2 Hār’ umuntu w’i Mayoni, itunga ryiwe ryar’ i Karumeli; yar’ umutunzi cane, yar’ afise intama ibihumbi bitatu n’impene igihumbi; ico gihe yarikw arakemuriza ubgoya bg’intama ziwe i Karumeli." 
1Samuel25:3 Uwo muntu yitwa Nabali, umugore wiwe yitwa Abigayili; uwo mugore yar’ umunyabgenge, kandi yar’ umunyakaranga, arik’ umugabo wiwe yar’ umuntu w’ikigoryi kandi w’imico mibi; yar’ uwo mu muryango wa Kalebu." 
1Samuel25:4 Maze Dawidi ari mu bugaragwa yumva ko Nabali arikw arakemuza intama ziwe. 
1Samuel25:5 Nuko Dawidi atuma abahungu b’imisore cumi, ati Ni mudūge muje i Karumeli, muje kwa Nabali, mumundamukirize;" 
1Samuel25:6 mubgire uwo mutungwa, mut’ Amahoro abe kuri wewe no mu rugo rwawe no mu vy’ufise vyose." 
1Samuel25:7 Muti Yumvise k’ufise abantu bariko barakemura; muti Kand’ abungere bawe bābāna na bo, nta co bābagiriye nabi, nta co bājimije igihe cose bābaye i Karumeli." 
1Samuel25:8 Muti Baza imikangara yawe barabikubarira; muti Ngo Kandi natwe abantu biwe utugirire ubuntu, kuko tuje ku musi mwiza; muti Non’ aragusavye, ngw ico uzoba ufise cose, abe ari co uduha, twebge abasavyi bawe, n’umwana wawe Dawidi." 
1Samuel25:9 Abo bahungu bo kwa Dawidi bashitse, babarira Nabali ivyo Dawidi yabatumye vyose, baraheza bītega ico abishura." 
1Samuel25:10 Nabali yishura abo bantu ba Dawidi, ati Dawidi n’iki? Kandi mwene Isayi n’iki? Erega mur’ iyi misi harih’ abashumba benshi bātaye ba shebuja." 
1Samuel25:11 None ntore imitsima yanje n’amazi yanje n’inyama nabāgiye abakemuzi banje, mbihe abantu ntazi iyo bava?" 
1Samuel25:12 Nukw iyo mikangara ya Dawidi barahindukira, basubirayo; bashitse bamwīgānira ivyo vyose." 
1Samuel25:13 Nuko Dawidi abarira abantu biwe, at’ Umuntu wese n’ahagatire inkota yiwe. Nuk’ umuntu wese ahagatira inkota, na Dawidi na we ahagatira iyiwe; nukw abantu nk’ amajana ane badūgana na Dawidi, abagiye imbere; arikw abandi amajana abiri basigara ku bintu." 
1Samuel25:14 Maz’ umwe mu mikangara ya Nabali abarira Abigayili muka Nabali, at’ Erega Dawidi yatumye intumwa ziva mu bugaragwa ngo zize kuramutsa databuja; na we araheza arabarandamukira." 
1Samuel25:15 Arikw abo bantu bāhora batugirira neza cane, nta kintu na kimwe bātugiriye nabi, ntitwāgize ico tuzimiza igihe cose twābanye na bo, turi mw irāro;" 
1Samuel25:16 bātubereye uruzitiro rudukingira mw ijoro no ku murango igihe cose twāmaranye na bo turagiye intama. 
1Samuel25:17 None rer’ ubimenye, wiyumvire ico wokora, kuko hagiye kuba ivyago kuri databuja no ku rugo rwiwe rwose, kand’ ar’ umuntu w’umugesera, ata woshobora kugira ico amubgira." 
1Samuel25:18 Maze Abigayili arakwakwanya, akora imitsima amajana abiri, n’imikuza ibiri ya vino, n’inyama zihiye z’amapfizi atanu y’intama, n’ingero zitanu z’ingano zikaranze, n’imisoko ijana y’inzabibu zumye, n’uturobe amajana abiri tubumbabumbge mu nsukoni, abiremēka indogoba." 
1Samuel25:19 Abarira abantu biwe, ati Ni munyītangire imbere, mugende, nanje ndaje ndabakurikiye. Ariko ntiyabibgira Nabali umugabo wiwe." 
1Samuel25:20 Nukw akimanuka ari ku ndogoba yiwe, ajanye inzira ikingiriwe n’ umusozi, Dawidi n’abantu biwe bāriko baramanuka batumberanye na we; agize artya ahūra na bo." 
1Samuel25:21 Kandi Dawidi yari yāvuze, ati N’ivy’ ukuri vyabaye ivy’ ubusa kuzigama ivy’ urwo rugabo rwari rufise vyose mu bugaragwa, ntihazimire na kimwe mu vyo yar’ afise vyose! Namugiriye ivyiza, anyishuye ibibi." 
1Samuel25:22 Ni bgāca hakir’ izinamuhungu n’umwe nja gusiga mu bantu biwe, Imana ibimpanire, jewe Dawidi, mbere birushirije!" 
1Samuel25:23 Nuko Abigayili abonye Dawidi, ava ku ndogoba yiwe vuba, akubita inkoro hasi, aramwūnamira;" 
1Samuel25:24 yitembagaza imbere y’ ibirenge vyiwe, aramubarira, ati Mwami wanje, ico caha abe ari jewe kijako; ndakwinginze, jewe umuja wawe zirikana ico nkubarira, utegēre amajambo yanje." 
1Samuel25:25 Ndakwinginze, mwami wanje, woye kwiyumvira kur’ uwo muntu w’umugesera Nabali. Izina ni ryo muntu: Nabali ni ko yitwa, kand’ ubujuju ni ko kameremere kiwe. Ariko jewe umuja wawe sinigeze mbona imikangara yawe watumye, mwami wanje." 
1Samuel25:26 None rero mugenzi, nk’uk’ Uhoraho yamaho, nawe ukaba uriho, Uhoraho ni we agutesheje ngo ntuvishe amaraso, ntiwīhōre ubgawe; abansi bawe, n’abarondera kukugirira nabi, barakamera nka Nabali, mugenzi!" 
1Samuel25:27 None rero mwami wanje, nyakīrira iri shikanwa ngushikaniye, jewe umuja wawe, urigaburire imikangara yawe ikugendanira, mugenzi." 
1Samuel25:28 Ndakwinginze, mpangaza jewe umuja wawe, umparire igicumuro canje: Uhoraho ntazobura guha inzu yawe kurama, kuk’ urwana intambara z’Uhoraho, mugenzi, kandi nta kibi kizokubonekako imisi yose uzoba uriho." 
1Samuel25:29 Kandi nah’ abantu bagukūriye hasi ngo baguhīge, bakwice, ubugingo bgawe buzokwama butēkeye mu mutēkero w’abariho ufiswe n’ Uhoraho Imana yawe, mugenzi: kand’ ubugingo bg’abansi bawe azobushibura nk’ibuye ritewe n’ umugozi." 
1Samuel25:30 Nuko mugenzi, Uhoraho ni yamara kugushitsakw ivyiza vyose yakuvuzeko, akaguhindura segaba w’Abisirayeli," 
1Samuel25:31 ntuzohava wicuza canke ngo wītek’ umwikomo ko wavishije amaraso ata nyanduruko, canke ko wīhōye ubgawe, mugenzi; maze mugenzi, Uhoraho ni yamara kukugirira neza, uz’ uheze unyibuke, jewe umuja wawe." 
1Samuel25:32 Maze Dawidi yishura Abigayili, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ashemagizwe, yakurungitse uyu musi kunsanganira;" 
1Samuel25:33 hahezagirwe n’ubgenge bgawe, nawe ubgawe uragahezagirwa, untesheje uyu musi ngo simvishe amaraso, sinīhōre ubganje." 
1Samuel25:34 Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho Imana y’ Abisirayeli, yambujije kukugirira nabi, nta kabuza bgari guca hadasigaye izinamuhungu n’umwe mu bo kwa Nabali, iy’ utanyaruka kunsanganira." 
1Samuel25:35 Nuko Dawidi amwākīrira ivyo amuzaniye; aramubarira, ati Ni wīdūgire, usubire i muhira amahoro; nukw ivyo uvuze ndavyumvise, ndakwemereye." 
1Samuel25:36 Nuko Abigayili asubirayo, asanga Nabali yarondeje amazimano mu nzu yiwe, nk’amazimano y’umwami, asigaye adayangwa kuko yaborewe cane; ni co catumye atagira ico amubarira, ari gito ari kinini, gushitsa bukeye." 
1Samuel25:37 Nuko bukeye, vino imuvuyeko, umugore wiwe amwīgānira ivyo; umutima wa Nabali uca udegera, acika nk’igiti." 
1Samuel25:38 Hahise imisi nk’ icumi, Uhoraho akubita Nabali, arapfa." 
1Samuel25:39 Bukeye Dawidi yumvise ko Nabali yapfuye, aravuga, at’ Uhoraho ashemagizwe, yambūranye, akankūrakw ibitētērwa Nabali yari yanteye, agatako jewe umusavyi wiwe akambuza gukora icaha; kand’ inabi ya Nabali Uhoraho akayimusubiza ku mutwe. Hanyuma Dawidi atuma kuri Abigayili kumuresha ngw amucūre." 
1Samuel25:40 Abantu ba Dawidi bashitse i Karumeli kwa Abigayili, baramubarira, bati Dawidi akudutumyeko ngw agucūre ube umugore wiwe." 
1Samuel25:41 Ava hasi arūnama, yicisha bugufi, aravuga, at’ Ehe nd’ incoreke yawe, umuja wo kwoza ibirenge vy’abantu ba databuja." 
1Samuel25:42 Nuko Abigayili agira n’ingoga arahaguruka, aja ku ndogoba, ari kumwe n’abigeme batanu bamucorekeye; akurikira izo ntumwa za Dawidi, aba umugore wiwe." 
1Samuel25:43 Kandi Dawidi arongora na Ahinowamu w’i Yezireli, bompi baba abagore biwe." 
1Samuel25:44 Kandi Mikali, wa mukobga wa Sauli yari muka Dawidi, Sauli yari yaramuhaye Paliti mwene Layishi w’i Galimu." 
1Samuel26:1 Bukeye Abanyezifu baja i Gibeya kwa Sauli, baramubarira, bati Mbeg’ aho ntuzi ko Dawidi yinyegeje ku musozi Hakila, aharābana n’ubugaragwa?" 
1Samuel26:2 Nuko Sauli arahaguruka, amanuka mu bugaragwa bg’i Zifu, ari kumwe n’ingabo ibihumbi bitatu zitoranijwe mu Bisirayeli, agiye kurondera Dawidi mur’ ubgo bugaragwa bg’i Zifu." 
1Samuel26:3 Sauli asagaza i ruhande y’inzira ku musozi Hakila, aharābana n’ubugaragwa. Kandi Dawidi yaba mu bugaragwa; maz’ abonye ko Sauli aje kumurondera mur’ ubgo bugaragwa," 
1Samuel26:4 aca atuma inderetsi; maz’ amenye ko Sauli aje koko," 
1Samuel26:5 aca ava hasi, aja ha handi Sauli yar’ ashagaje. Nuko Dawidi abona ikiryamo ca Sauli aho kiri, n’ica Abuneri mwene Neri, umugabisha w’ingabo ziwe; kand’ ikiryamo ca Sauli cari hagati y’aho bārāza imikogote y’intambara, ingabo na zo zari zimushagaje irya n’ino." 
1Samuel26:6 Maze Dawidi abaza Ahimeleki Umuheti na Abishayi umwana wa Seruwiya, murumuna wa Yowabu, ati Ni nde yomanukana nanje aho Sauli ashagaje? Abishayi aramwishura, ati Jewe turajana." 
1Samuel26:7 Nuko Dawidi na Abishayi bahenga mw ijoro baragenda, bashika mur’ izo ngabo, basanga Sauli yībīkiriye hagati y’aho bārāza imikogote y’intambara, icumu ryiwe rishinze haruguru y’umutwe wiwe, Abuneri n’ingabo baryamye bamukikije." 
1Samuel26:8 Maze Abishayi abarira Dawidi, at’ Uyu musi Imana igabuye umwansi wawe mu maboko yawe; none rero reka ndamuzibure icumu rimwe gusa, rishinge hasi, sinsubīra ubga kabiri." 
1Samuel26:9 Ariko Dawidi yishura Abishayi, ati Ntumwice: har’ uwoshobora kubangurira ukuboko uwo Uhoraho yimikishije amavuta, ntābizire?" 
1Samuel26:10 Arongera aravuga, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, Uhoraho ubgiwe ni we azomwiyicira; cank’ umusi wiwe wo gupfa uzoshika; cank’ azomanuka aje mu ntambara, ayigwemwo." 
1Samuel26:11 Uhoraho arakabishira kure yanje, ko nobangurira ukuboko uwo Uhoraho yimikishije amavuta; ariko ni wābīre iryo cumu riri ku mutwe wiwe, n’uwo mukuza w’amazi, uze tugende." 
1Samuel26:12 Nuko Dawidi ajana iryo cumu n’umukuza w’amazi vyari ku mutwe wa Sauli, barīgīra, ata wubakubise ijisho canke ngw abimenye, haba n’uwokwikangura; bose bari basinziriye, kuk’ Uhoraho yari yabasinzirije ubutikoma." 
1Samuel26:13 Maze Dawidi afata hakurya, ahagarara ku gatwe k’umusozi witereye, har’ akarēre katari gato hagati yabo;" 
1Samuel26:14 atera akamo ingabo bo na Abuneri mwene Neri, ati Abuneri we, mbega k’udakakaza! Abuneri aramwishura, at’ Uri nde, wewe uhamagara umwami?" 
1Samuel26:15 Dawidi abarira Abuneri, ati Mbega ntur’ umuntu w’umugabo? Har’ ūhwanye nawe mu Bisirayeli? None se k’utāteramiye umwami shobuja? Hari haje umuntu aho muri, aje kwica umwami, kand’ ari we shobuja." 
1Samuel26:16 Eka ivyo wakoze si vyiza! Mbarahiye uguhoraho kw’Uhoraho, mwari mukwiye gupfa, kuko mutāteramiye shobuja, uwo Uhoraho yimikishije amavuta! Noneho ni musuzume icumu ry’ umwami n’umukuza w’amazi vyari haruguru y’umutwe w’umwami kw ari ho bikiri." 
1Samuel26:17 Maze Sauli amenya ijwi rya Dawidi; aramubaza, at’ Ah’ iryo jwi n’iryawe, ga mwana wanje Dawidi? Dawidi aramwishura, ati N’iryanje, mwami wanje nyen’ ingoma." 
1Samuel26:18 Ati Mbega mugenzi, umpīgira iki, jewe umusavyi wawe? Nakoze iki? Ndikw igicumuro ki?" 
1Samuel26:19 None rero ndakwinginze, mugenzi, zirikana amajambo yanje jewe umusavyi wawe, mwami; asangw’ ar’ Uhoraho yakungomoreye, ni yemere ndamuhe ikimazi; na ho ni baba ar’ abantu, barakavumwa imbere y’Uhoraho, kuk’ ubu banciye, ngo singire umugabane mw ishamvu y’Uhoraho, bakavuga ngo ni ngende gusaba izindi mana." 
1Samuel26:20 None rero ntiwemere kw amaraso yanje azosēswa kure y’ah’ Uhoraho aba; erega mwami w’ Abisirayeli, wazanywe no guhīga imbaragasa, nk’ūhīga inkware mu misozi." 
1Samuel26:21 Sauli aramwishura, ati Nakoze icaha; garuka mwananje Dawidi; sinzosubira kukugirira nabi, kukw amagara yanje yabaye agakomeye kuri wewe uyu musi; erega narabaye ikijuju, nakoze nabi cane." 
1Samuel26:22 Dawidi aramwishura, ati Ngiri icumu ryawe, mwami! Umwe wo mu basore n’aze aryābīre." 
1Samuel26:23 Uhoraho azokwishura umuntu wese ukugororoka kwiwe n’ukuyoboka kwiwe; ereg’ uyu musi Uhoraho yari yakumpaye, ndaheza nanka kubangura ukuboko ku wimikishijwe amavuta n’Uhoraho." 
1Samuel26:24 Kandi nk’ukw amagara yawe yabaye agakomeye kuri jewe uyu musi, az’ abe ari kw ayanje aba agakomeye k’Uhoraho, ankize amagorwa yose." 
1Samuel26:25 Maze Sauli abarira Dawidi, at’ Uragahezagirwa, mwananje Dawidi! Uzokora ivy’ ubuhizi, kand’ uzotsinda nta kabuza. Nuko Dawidi arīgīra, Sauli na we asubira i we." 
1Samuel27:1 Maze Dawidi yiyumvira mu mutima, at’ Umusi munaka, Sauli azoteba anyice; nta cosumba ko nohungira mu gihugu c’ Abafilisitiya, Sauli akampebūra, ntasubire kundondera mu gihugu cose c’Abisirayeli; uko ni ko noba ndamukize." 
1Samuel27:2 Nuko Dawidi arahaguruka, bo na za ngabo amajana atandatu zari kuri we, barajabuka baja kwa Akishi mwene Mayoki, umwami w’i Gati." 
1Samuel27:3 Nuko Dawidi n’izo ngabo ziwe baba i Gati kwa Akishi, umuntu wese n’abo mu rugo rwiwe; Dawidi na we yari kumwe n’abagore biwe bompi, Ahinowamu w’i Yezireli, na Abigayili w’i Karumeli, yahora ari muka Nabali." 
1Samuel27:4 Maze babariye Sauli ko Dawidi yahungiye i Gati, ntiyasubira kumurondera ukundi." 
1Samuel27:5 Maze Dawidi abarira Akishi, ati Ni naba ngutonnyeko, ntabaza ikibanza mu gisagara kimwe co mu vyo mu gihugu, abe ari ho nja kuba; har’ icotuma jewe umusavyi wawe ndinda kubana nawe ku murwa wawe?" 
1Samuel27:6 Nuk’ uwo musi Akishi amugabira i Sikulagi; ni co catumye i Sikulagi haba ah’ abami b’Abayuda bīzīziye na bugingo n’ubu. 
1Samuel27:7 Igihe Dawidi yamaze mu gihugu c’Abafilisitiya n’ umwaka n’amezi ane. 
1Samuel27:8 Bukeye Dawidi n’ingabo ziwe baradūga, batera Abageshuri n’ Abagiruzi n’Abamaleki; abo ni bo bār’ inyamo z’ico gihugu uhereye kera, kurinda ushika i Shura n’ igihugu ca Egiputa." 
1Samuel27:9 Nuko Dawidi ageseza ico gihugu, ntiyagira umugabo cank’ umugore asiga atishe; anyaga intama n’inka n’ indogoba n’ingamiya, asahura n’ impuzu; maze yatabāruka akaja kwa Akishi." 
1Samuel27:10 Akishi ngw amubaze, at’ Uyu musi wateye hehe? Dawidi akamwishura, ati Nateye i bumanuko mu Buyuda; cank’ ati Nateye i bumanuko mu ba Yerameyeli; cank’ ati Nateye i bumanuko mu Banyakeni." 
1Samuel27:11 Ariko Dawidi ntiyagira umugabo cank’ umugore asiga atishe, kugira ngo ntabajane i Gati, ati Boye kuturega, ngo Dawidi yakoze artya n’ artya. Uko ni ko yahora agenza igihe cose yamaze aba mu gihugu c’Abafilisitiya." 
1Samuel27:12 Nuko Akishi aca yizigira Dawidi, akavuga, ati Yatumye Abisirayeli bagenzi biwe bamuzinukwa rwose; noneh’ abaye umuntu wanje gushitsa ibihe vyose." 
1Samuel28:1 Mur’ iyo misi Abafilisitiya bakoranya ingabo zabo ngo baje gutera Abisirayeli. Akishi abarira Dawidi, at’ Umenye neza ko mwe n’abantu bawe muzotabarana nanje mu rugamba." 
1Samuel28:2 Dawidi aramwishura, ati Ni ko; kandi ni ho uzomenyera ico ndimwo, jewe umusavyi wawe. Akishi aramwishura, ati Nuko nanje nzokugira uwo kuzigama agatwe kanje na ntaryo." 
1Samuel28:3 Samweli yar’ amaze gupfa; Abisirayeli bose bari baramuririye, bamuhamba i Rama mu gisagara yabamwo. Kandi Sauli yari yarahoneje abahamagara imizimu n’ abamenyi mu gihugu." 
1Samuel28:4 Nukw Abafilisitiya barakorakorana, baraza basagaza i Shunemu; Sauli na we akoranya Abisirayeli bose, basagaza i Gilibowa." 
1Samuel28:5 Sauli abonye ingabo z’Abafilisitiya, aratinya, aranduka umutima." 
1Samuel28:6 Arikw asiguje Uhoraho, ntiyagira ico amwishura, ari mu nzozi, ari mu buryo bga Urimu, haba no mu bavugishwa na we." 
1Samuel28:7 Maze Sauli abarira abantu biwe, ati Ni mumbarize umupfumukazi azi guhamagara imizimu, nje kumubaza. Abantu biwe baramwishura, bati Harih’ umupfumukazi abizi i Endori." 
1Samuel28:8 Nuko Sauli ariyoberanya, yambara izindi mpuzu, ajana n’abantu babiri, baja kur’ uwo mupfumukazi mw ijoro. Maze Sauli aramubarira, ati Ntabara umpamagarize umuzimu ubumenyi bgawe, unzūrire uwo ngira nkubarire." 
1Samuel28:9 Uwo mupfumukazi aramwishura, ati Mbega ntuzi ivyo Sauli yakoze, ingene yahoneje abahamagara imizimu n’abamenyi mu gihugu? N’iki gitumye ugomba kunta mu mutego, kugira ng’ unyicishe?" 
1Samuel28:10 Sauli amurahira Uhoraho, ati Nkurahiye uguhoraho kw’Uhoraho hakagira ico uzoba kubg’ ibi." 
1Samuel28:11 Uwo mupfumukazi aramubaza, at’ Ugomba ko nkuzūrira nde? Na we ati Nzūrira Samweli." 
1Samuel28:12 Uwo mupfumukazi abonye Samweli, atura ubuku n’ijwi rirenga, abaza Sauli, at’ Umbesheye iki? Erega ni wewe Sauli!" 
1Samuel28:13 Umwami aramwishura, ati Hūmura! Mbarira ico ubonye. Nya mupfumukazi aramwishura, ati Mbonye igisa n’imana kidūga kiva i kuzimu." 
1Samuel28:14 Sauli aramubaza, ati Gisa gite? Na we ati Hariko haradūga umutāma, kandi yambaye igikwemu. Maze Sauli aca amenya kw ari Samweli, akubita inkoro hasi, aramwūnamira." 
1Samuel28:15 Nuko Samweli abaza Sauli, ati N’iki gitumye uza kunkoma, ukanzūra? Sauli aramwishura, ati N’uko ndi mu magorwa, kukw Abafilisitiya baje kuntera, kand’ Imana ikaba yarantaye, ata co ikinyishura, ari mu bo ivugisha canke mu nzozi. Ni co kinteye kuguhamagara, ng’ummenyeshe ico nkwiye gukora." 
1Samuel28:16 Samweli aramwishura, at’ Ubimbarije iki, k’ Uhoraho yakuretse, agahinduka umwansi wawe?" 
1Samuel28:17 Uhoraho yakugiriye nk’uko yari yarabivugiye muri jewe. Akunyaze ingoma, ayiha mugenzawe Dawidi;" 
1Samuel28:18 kuk’ utumviye Uhoraho, ntushitse uburake bgiwe bukaze ku Bamaleki; ni co kimuteye kukugenza artyo uyu musi." 
1Samuel28:19 Mbere mwe n’Abisirayeli Uhoraho azobagabura mu maboko y’Abafilisitiya; kand’ ejo mwe n’abahungu bawe muzoba mur’ aho ndi; Uhoraho agira agabure ingabo z’ Abisirayeli mu maboko y’Abafilisitiya. 
1Samuel28:20 Buno Sauli yikubita hasi, ararambarara, kukw aranduwe umutima n’ivyo Samweli amubariye; kandi na kare yar’ asanzwe adafise intege, kuko yari yiriwe ubusa kand’ akaburāra." 
1Samuel28:21 Maze nya mupfumukazi aza aho Sauli ari, abona ko yihebūye, aramubarira, ati Rāba jewe umuja wawe nakwumviye, mpeba amagara, nemera ivyo umbariye." 
1Samuel28:22 None rero ndakwinginze, nawe unyumvire, jewe umuja wawe, unyemerere ngire utwo nkuronderera, ufūngure, kugira ng’ usubiremw’ intege ubashe kugenda." 
1Samuel28:23 Aranka, at’ Eka singomba kurya. Arikw abantu biwe bo na nya mupfumukazi baramugōbēra, arabemerera, ava hasi, yicara ku buriri." 
1Samuel28:24 Kandi nya mupfumukazi yar’ afise imasa inuze mu ruhongore; aranyanyasa arayikerera, ahitana ifu, arayicumba ayironderamw’ umutsima utambiwe;" 
1Samuel28:25 abihereza Sauli n’ abantu biwe, barafūngura. Maz’ iryo joro nyene barahaguruka, baragenda." 
1Samuel29:1 Nukw Abafilisitiya bakoraniriza ingabo zabo zose i Afeka, Abisirayeli na bo basagaza hafi y’iriba ry’i Yezireli." 
1Samuel29:2 Maz’ abaganwa b’Abafilisitiya bagenda bajanye ingabo zabo, hamwe ijana‐ijana, ahandi igihumbi‐igihumbi; kandi Dawidi n’ingabo ziwe bazanana na Akishi babakurikiye." 
1Samuel29:3 Maz’ abagabisha b’Abafilisitiya barabaza, bati Mbeg’ abo Baheburayo bakora iki hano? Akishi yishura abo bagabisha b’Abafilisitiya, at’ Uyu si Dawidi, yar’ umuntu wa Sauli umwami w’Abisirayeli, akaba yamaranye nanje imisi, na ko n’imyaka? Kand’ uhereye igihe yacīkiye, akaza i wanje, nta kibi namubonyeko gushitsa n’ubu." 
1Samuel29:4 Arikw abo bagabisha b’Abafilisitiya baramurakira, baramubarira, bati Subizay’ uwo mugabo, asubire ha hantu hiwe wamuhaye; nta co ajana natwe mu ntambara, ntahave aduhindukira umurwanizi mu rugamba. Mbeg’ uru rugabo, icosubira kurwuzuza na shebuja n’iki? S’imitwe y’aba bantu?" 
1Samuel29:5 Mbeg’ uyu si Dawidi wa wundi bāvyinira bitabiriza, bati Sauli yishe ibihumbi, Dawidi we yica ibihumbi indiri?" 
1Samuel29:6 Nuko Akishi ahamagaza Dawidi, aramubarira, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, warabaye umwizigirwa, kandi kubganje nta cokubujije ko wotabaranye nanje mu rugamba, tugatabarukana; kuk’ uhereye igihe waziye i wanje, nta kibi nakubonyeko gushitsa n’ubu; ariko rer’ abaganwa ntibagushima." 
1Samuel29:7 None rero ni wītāhire, ugende amahoro, woye gutera ishavu abaganwa b’Abafilisitiya." 
1Samuel29:8 Dawidi abaza Akishi, ati None se nakoze iki? Uhereye igihe natanguriye kuba umusavyi wawe ukageza n’ubu, wambonyekw iki combuza kugenda gutera abansi bawe ga mwami wanje nyen’ ingoma?" 
1Samuel29:9 Akishi aramwishura, ati Kubganje ndazi ko war’ untunganiye nk’umumarayika w’ Imana; arikw abagabisha b’Abafilisitiya baravuze, ngo Ntuzojana na bo mu ntambara." 
1Samuel29:10 Nuko non’ uzindukane n’abantu ba shobuja mwāzananye, muhenge kare mu macāca, mugende." 
1Samuel29:11 Nuko Dawidi azindukana kare mu gatondo n’ingabo ziwe, baragenda, basubira mu gihugu c’Abafilisitiya. Arikw Abafilisitiya baradūga, batera i Yezireli." 
1Samuel30:1 Nuko Dawidi n’ingabo ziwe bashika i Sikulagi ku musi ugira gatatu, basanga Abamaleki bateye igihugu c’i bumanuko n’i Sikulagi, basanga i Sikulagi bāhanesheje, bāhaturiye," 
1Samuel30:2 bānyaze abagore n’abāri mur’ ico gisagara bose, abato n’abakuru; ntibāri bagize uwo bica, atar’ ukubajana ar’ inyagano, bakīgīra." 
1Samuel30:3 Nuko Dawidi n’abantu biwe bashitse kur’ ico gisagara, ni kwo gusanga bāgituriye, kand’ abagore n’abana babo b’abahungu n’abakobga bājanywe ar’ inyagano." 
1Samuel30:4 Maze Dawidi n’abantu bari kumwe na we baraturikisha, bararira, gushitsa aho batakibasha kurira." 
1Samuel30:5 Kand’ abagore ba Dawidi bompi, Ahinowamu w’i Yezireli, na Abigayili yahora ari muka Nabali w’i Karumeli, na bo bāri bājanywe ar’ inyagano." 
1Samuel30:6 Maze Dawidi agira intuntu nyinshi, kukw abantu bāvuga nk’abagomba kumutera amabuye; bose bāri n’akabonge kubg’ abana babo b’abahungu n’abakobga; ariko Dawidi arīremēsha, yisunze Uhoraho Imana yiwe." 
1Samuel30:7 Maze Dawidi abarira Abiyatari umuherezi mwene Ahimeleki, ati N’unzanire efodi hano. Nuko Abiyatari azanira Dawidi efodi." 
1Samuel30:8 Dawidi araheza asiguza Uhoraho, ati Mbega ni nakurikira ico gitero nzogihamvya? Aramwishura, ati N’ubakurikire, kuk’ utazobura kubahamvya, ukabāka vyose." 
1Samuel30:9 Nuko Dawidi aragenda, bo na za ngabo zari kumwe na we ukw ar’ amajana atandatu; bashitse ku mugezi Besori, abāri basigaye inyuma bagumaho." 
1Samuel30:10 Ariko Dawidi araramiriza, bo n’abantu amajana ane; abandi amajana abiri barasigara, kuko bari barushe, bananirwa kujabuka umugezi Besori." 
1Samuel30:11 Hanyuma baseruka ku Munyegiputa mu gahinga, bamuzanira Dawidi; bamutamika agatsima, bamuramiza n’utuzi," 
1Samuel30:12 bamuha n’ikimanyu c’irobe ribumbabumbge mu nsukoni, n’udusoko tubiri tw’inzabibu zumye; ariye, aca arahēmbūka, kuko yar’ amaze imisi itatu n’amajoro atatu ata co arya, ata co anywa." 
1Samuel30:13 Dawidi aramubaza, at’ Ur’ umuntu wa nde? Kand’ ur’ uwa hehe? Na we aramwishura, ati Nd’ umuhungu wo muri Egiputa, umugurano w’ Umwamaleki; kandi hashize imisi itatu databuja antaye, kuko nari ndwaye." 
1Samuel30:14 Twari twateye i bumanuko mu Bakeriti, dutera n’i Buyuda, n’i bumanuko mu bga Kalebu, duturira n’i Sikulagi." 
1Samuel30:15 Dawidi aramubaza, ati None wonjana ukanshikana mur’ ico gitero? Aramwishura, ati Ndahira Imana k’utazonyica, canke k’utazontanga mu maboko ya databuja, mpeze ndakujane ah’ ico gitero kiri." 
1Samuel30:16 Nukw amumanukanye, basanga bagandagaje, bariko bararya, binywera, batārīka, bahimbawe n’inyagano nyinshi banyaze mu gihugu c’Abafilisitiya no mu c’Abayuda." 
1Samuel30:17 Dawidi aca ashirakw arabica, uhereye bugihwībīra ugashitsa ku mugoroba wa bukeye; ntiharokoka n’umwe, atar’ abahungu b’imisore amajana ane, bāsimbiye ku ngamiya bagahunga." 
1Samuel30:18 Dawidi yigarukanira ivyo Abamaleki bari banyaze vyose, arokora n’abagore biwe bompi." 
1Samuel30:19 Ntihāgira ico babura, ari gito ari kinini, ar’ abana b’abahungu cank’ ab’ abakobga, ar’ ico mu nyagano canke mu vyari vyasahuwe; Dawidi abigarukana vyose." 
1Samuel30:20 Dawidi anyaga intama n’inka zose, bazishorera imbere y’izabo, baravuga, bat’ Uyu ni wo munyago wa Dawidi." 
1Samuel30:21 Maze Dawidi ashika kuri ba bantu amajana abiri bāri barushe, bananirwa kumukurikira, bakabasiga ku mugezi Besori; baza gusanganira Dawidi n’abari kumwe na we. Dawidi abashikiriye arabaramutsa." 
1Samuel30:22 Maz’ abantu bose b’abanyakibi b’abagesera mu bāri bājanye na Dawidi baravuga, bati Ntitubaha ku vyari vyaranyazwe twigarukaniye, kuko batājanye natwe; shit’ umuntu wese turamuha umugore wiwe n’abana, babajane bagende." 
1Samuel30:23 Ariko Dawidi arababarira, ati Bagenzi banje, ntimwogenza murtyo ivyo Uhoraho yaduhaye, n’ukuntu yatuzigamye, akagabura mu maboko yacu ico gitero cari caduteye." 
1Samuel30:24 Har’ uwokwemera iyo nama yanyu? Uwagiye mu ntambara n’uwasigaye ku bintu bararinganiza umutigiri: baragabangana banganye. 
1Samuel30:25 Nuk’ uhereye uwo musi abigira icagezwe n’ibgirizwa mu Bisirayeli na bugingo n’ ubu. 
1Samuel30:26 Maze Dawidi ashitse i Sikulagi, arungikira abakunzi biwe b’ abashingantahe b’i Buyuda ku minyago, ati Ngivyo ivyo mbagabiye bivuye ku minyago y’abansi b’ Uhoraho." 
1Samuel30:27 Abirungikira ab’i Beteli, n’ab’i Ramoti h’i bumanuko, n’ab’i Yatira;" 
1Samuel30:28 n’ab’i Aroweri, n’ab’i Sifumoti, n’ab’i Eshitemowa;" 
1Samuel30:29 n’ab’i Rakala, n’abo mu bisagara vya ba Yerameyeli, n’abo mu bisagara vy’Abanyakeni;" 
1Samuel30:30 n’ab’i Horuma, n’ab’i Korashani, n’ab’i Ataki;" 
1Samuel30:31 n’ ab’i Heburoni, n’ab’ ahandi hose aho Dawidi n’abantu biwe bāhora bayerērera." 
1Samuel31:1 Nukw Abafilisitiya batera Abisirayeli, Abisirayeli barabahunga, bahindikirana ku musozi Gilibowa." 
1Samuel31:2 Abafilisitiya bakinagiza Sauli n’abahungu biwe, bica Yonatani na Abinadabu na Milikishuwa abahungu biwe." 
1Samuel31:3 Urubgamba rusugereza Sauli, abanyamiheto bamushingiriza imyampi, bamurandura umutima." 
1Samuel31:4 Maze Sauli abarira ūmutwaje ibirwanishwa, ati Sokōra inkota, uyinsogote, zirya ntakebga zoye kunshikīra ngo zinsogote, zinshinyagurire. Arik’ ūmutwaje ibirwanishwa aranka, kuko yari yagize ubgoba bginshi. Sauli ni kwo gufata iyiwe nkota, ayīsukako." 
1Samuel31:5 Uno yamutwaza ibirwanishwa abonye ko Sauli apfuye, na we yīsuka kuri rwiwe, bagwa hamwe." 
1Samuel31:6 Uko ni ko Sauli yapfuye, n’abahungu biwe batatu, n’uwamutwaza ibirwanishwa, bo n’ingabo ziwe zose, bapfa kur’ uwo musi nyene." 
1Samuel31:7 Maz’ ingabo z’Abisirayeli zo hakurya y’umwonga n’izo hakurya ya Yorodani, babonye kw Abisirayeli bahunze, kandi ko Sauli n’ abahungu biwe bapfuye, bata ibisagara vyabo, barahunga; Abafilisitiya baraza, baravyinjira." 
1Samuel31:8 Bukeye bgaho, Abafilisitiya baje gukoba imivyimba, basanga Sauli n’abahungu biwe batatu barambaraye ku musozi Gilibowa bapfuye." 
1Samuel31:9 Bamuca izosi, bamukoba ibirwanishwa, batuma intumwa mu gihugu c’Abafilisitiya iyo kiva kikagera, ngo bakwize inkuru mu nsengero z’ibigirwamana vyabo no mu bantu." 
1Samuel31:10 Ibirwanishwa vyiwe babishira mu rusengero rwa Ashitaroti, umuvyimba wiwe bawēnētsa ku ruzitiro rw’amabuye rw’igisagara c’i Beti‐shani." 
1Samuel31:11 Maz’ ab’i Yabeshi‐gileyadi bumvise ivy’ Abafilisitiya bagiriye Sauli," 
1Samuel31:12 abahizi bose barahaguruka, bagenda ijoro ryose, bamanura umuvyimba wa Sauli ku ruzitiro rw’i Beti‐shani, bo n’iy’ abahungu biwe; bashitse i Yabeshi bayituririraho." 
1Samuel31:13 Maze bābīra amagufa yabo, bayahamba musi y’igiti c’umwesheli i Yabeshi nyene, baca barisonzesha kumara imisi ndwi." 
2Samuel1:1 Sauli amaze gutanga, Dawidi na we atabarutse avuye kugeseza Abamaleki, amaze kabiri i Sikulagi," 
2Samuel1:2 ku musi ugira gatatu haza umuntu avuye aho Sauli yar’ ashagaje, yitantamuriyekw impuzu ziwe, yiyoreye ivu mu mutwe; ashitse imbere ya Dawidi akubita inkoro hasi, aramwunamira." 
2Samuel1:3 Dawidi aramubaza, at’ Uva hehe? Aramwishura, ati Ni jewe ndokotse mva ah’ Abisirayeli bāri bashagaje." 
2Samuel1:4 Dawidi aramubaza, ati Vyagenze bite? Ntabara umbarire. Aramwishura, at’ Abantu barahunze bava mu rugamba, kandi benshi baruguyemwo, barapfa; na Sauli na Yonatani umuhungu wiwe na bo bārapfuye." 
2Samuel1:5 Maze Dawidi abaza uwo muhungu amubikiye, ati Mbega wabimenye ute ko Sauli na Yonatani umuhungu wiwe bāpfuye?" 
2Samuel1:6 Nya muhungu amubikiye aramwishura, ati Nariko ndihitira, nshitse ku musozi Gilibowa, ngize ntya mbona Sauli yishimikije icumu, kandi mbona asugerejwe n’imikogote n’abagendera ku mafarasi." 
2Samuel1:7 Maze Sauli akebutse inyuma arambona, arampamagara, ndamwitaba, nti Sabge!" 
2Samuel1:8 Arambaza, at’ Uri nde? Ndamwishura, nti Nd’ Umwamaleki." 
2Samuel1:9 Arambarira, at’ Igira hino, untabare umpohoshe, ati Kuko nsigaye nd’ intēre, naho nkibona." 
2Samuel1:10 Nuko ndamwēgēra, ndamuhohosha, kuko nabona neza kw atagikira, ni yaramuka atemvye. Ndaheza ndamukoba igitsibo cari mu mutwe, n’umuringa wari ku kuboko; none ndabikuzaniye hano, mugenzi." 
2Samuel1:11 Maze Dawidi afata impuzu ziwe, azītantamurirako, n’abantu bose bari kumwe na we bagira kuno;" 
2Samuel1:12 baraboroga, bararira, birirwa ata co batamiye gushitsa ku mugoroba, kubga Sauli n’ umuhungu wiwe Yonatani, no kubg’ abantu b’Uhoraho, n’inzu ya Isirayeli, kuko bicishijwe inkota." 
2Samuel1:13 Dawidi abaza uno muhungu amubikiye, at’ Ur’ uwa hehe? Ati Nd’ umwana w’Umwamaleki yaje ino ar’ inyambukīra." 
2Samuel1:14 Dawidi aramubaza, ati N’iki caguteye kwubahuka, ntutinye kubangura ukuboko, ukica uwo Uhoraho yimikishije amavuta?" 
2Samuel1:15 Dawidi araheza ahamagara umwe mu basore, aramubarira, ati Ngwino umwice. Aca aramucumita, arapfa." 
2Samuel1:16 Dawidi aramubarira, at’ Amaraso yawe abe ari wewe aja ku mutwe, kukw akanwa kawe ari ko kakubereye icagirizi, nk’uko wivugiye ko wishe uwo Uhoraho yimikishije amavuta." 
2Samuel1:17 Maze Dawidi acura intimba ya Sauli n’umuhungu wiwe Yonatani; 
2Samuel1:18 avyita Agacurantimba k’Umuheto, avuga ko bavyigisha Abayuda; vyanditswe mu gitabo ca Yashari." 
2Samuel1:19 At’ Ewe Isirayeli, icubahiro cawe gitsinzwe ku mpinga z’imisozi yawe! Ewe kuntu abahizi bāguye!" 
2Samuel1:20 Ntimukabikerutse i Gati, Ntimukabitāngāze mu nzira z’i Ashikeloni, Abakobga b’Abafilisitiya boye kunezerwa, Abakobga b’abantu b’intakebga boye gutera impundu." 
2Samuel1:21 Yemwe misozi y’i Gilibowa, Ntihagatonde ikime kuri mwebge, canke ngo hagwe imvura, Ntihakamere imirima ngo baronkek’ umushuzo w’amashikanwa! Kuko kuri mwebge ari ho inkinzo y’umuhizi yashiburiwe, Ni yo nkinzo ya Sauli, itazosīgwa amavuta ukundi." 
2Samuel1:22 Umuheto wa Yonatani ntiwatabaruka Utanyoye amaraso y’abishwe, Udasākije mu binure vy’ abahizi; Kand’ inkota ya Sauli ntiyatabaruka ubusa." 
2Samuel1:23 Ewe kuntu Sauli na Yonatani bākundwa, kand’ ar’ abanyagikundiro! Nta cabatandukanije mu kubaho kwabo canke mu gupfa kwabo. Bārusha inkukuma kunyaruka, Bārusha n’intambge gukomera." 
2Samuel1:24 Yemwe bakobga b’Abisirayeli, ni muririre Sauli, Yahora abambika impuzu zisa n’agahama, mugashaza, Yashariza impuzu zanyu n’ utugenegene tw’izahabu." 
2Samuel1:25 Ewe kuntu abahizi bāguye mu ntambara hagati! Yonatani arambaraye ku mpinga y’umusozi wawe, aho yatsinzwe." 
2Samuel1:26 Unteye akabonge, ncuti yanje Yonatani! Ewe kuntu nagukunda! Urukundo wankunda rwar’ igitangaza, Rwaruta urukundo rw’abagore." 
2Samuel1:27 Ewe kuntu abahizi bāguye, Ibirwanishwa vyabo bikononekara!" 
2Samuel2:1 Hanyuma y’ivyo, Dawidi asiguza Uhoraho, ati Mbega ndūge, nimukire mu gisagara kimwe mu vy’i Buyuda? Uhoraho aramwishura, at’ Ego me dūga. Dawidi ati Nje hehe? Aramwishura, ati Ja i Heburoni." 
2Samuel2:2 Nuko Dawidi adūganayo n’abagore biwe bompi, Ahinowamu w’i Yezireli, na Abigayili yahora ari muka Nabali w’i Karumeli." 
2Samuel2:3 Adūgana n’abantu biwe, umuntu wese n’abo mu rugo rwiwe; bimukira mu bisagara vy’i Heburoni." 
2Samuel2:4 Bukeye abantu b’i Buyuda baraza, bahimikira Dawidi bamusutsekw amavuta, ngw abe umwami w’ umuryango w’Abayuda. Bukeye babarira Dawidi, bat’ Ab’i Yabeshi‐gileyadi ni bo bāhamvye Sauli." 
2Samuel2:5 Nuko Dawidi atuma intumwa ku b’i Yabeshi‐gileyadi, muti Muragahezagirwa n’Uhoraho, kubg’ ico kigongwe mwagiriye Sauli shobuja, mukamufuba!" 
2Samuel2:6 Nuko rer’ Uhoraho abagirire ikigongwe ababere umwizigirwa; nanje nyene nzobishura ico kigongwe mwāgize, kuko mwāgenjeje murtyo." 
2Samuel2:7 None rero, mwigumye, mube abagabo: kuko Sauli shobuja yāpfuye, kand’ ab’ umuryango w’Abayuda banyimikishije amavuta ngo mbe umwami wabo." 
2Samuel2:8 Kandi Abuneri mwene Neri, umugabisha w’ingabo za Sauli, yari yarajanye Ishibosheti mwene Sauli, aramujabutsa amujana i Mahanayimu." 
2Samuel2:9 Aramwimika ngw abe umwami w’i Gileyadi n’ uw’ Abashuri n’uw’ i Yezireli n’ uw’ Abefurayimu n’uw’ Ababenyamini n’uw’ Abisirayeli bose. 
2Samuel2:10 Kandi Ishibosheti mwene Sauli, igihe yima ngw abe umwami w’ Abisirayeli, yar’ amaze imyaka mirongwine; amara imyaka ibiri ari ku ngoma. Arikw ab’ umuryango w’Abayuda bo, bākondoreye inyuma ya Dawidi." 
2Samuel2:11 Kandi Dawidi igihe yamaze i Heburoni ar’ umwami w’umuryango w’ Abayuda, n’imyaka ndwi n’amezi atandatu." 
2Samuel2:12 Bukeye Abuneri mwene Neri, n’abantu ba Ishibosheti mwene Sauli, bava i Mahanayimu baja i Gibeyoni." 
2Samuel2:13 Yowabu umwana wa Seruwiya na we, n’abantu ba Dawidi, baragenda bahūrira na bo ku kidengeri c’i Gibeyoni; nuko baricara, bamwe hakurya y’ ico kidengeri, abandi hakuno." 
2Samuel2:14 Abuneri abarira Yowabu, at’ Abasore ni bave hasi, bakinishe inkota twirorērere. Yowabu at’ Ego me ni bave hasi." 
2Samuel2:15 Nuko bava hasi, baraza barahūra, baringanije igitigiri: abo ku ruhande rw’Ababenyamini na Ishibosheti mwene Sauli bar’ icumi na babiri, kand’ abo ku ruhande rwa Dawidi na bo bar’ icumi na babiri nyene." 
2Samuel2:16 Bose barasūmirana, umuntu wese asūmira agakanu ka mugenzi we, bazibagurana inkota mu mbavu; bacurikirana hamwe. Ni co catumye aho hantu bahīta Helukati‐hasurimu: ni hafi y’i Gibeyoni." 
2Samuel2:17 Uwo musi haca haba intambara ihambaye cane; Abuneri n’Abisirayeli baraneshwa, bahunga abantu ba Dawidi." 
2Samuel2:18 Kand’ abana ba Seruwiya ukw ari batatu, Yowabu na Abishayi na Asaheli, ni ho bāri; kandi Asaheli yar’ impayamaguru nk’ingeregere yo mw ishamba." 
2Samuel2:19 Maze Asaheli yōma kuri Abuneri, adakebereje i buryo cank’ i bumoso ngw amuve inyuma." 
2Samuel2:20 Maze Abuneri akebutse inyuma, aramubaza, ati Mbega ni wewe ga Asaheli? Na we aramwishura, ati Ni jewe." 
2Samuel2:21 Abuneri aramubarira, ati Kebereza i buryo cank’ i bumoso, ugire uwo mu misore ufata, abe ari we wambura ibirwanishwa vyiwe. Ariko Asaheli yanka gukevya ngw amuve inyuma." 
2Samuel2:22 Abuneri asubira kubarira Asaheli, ati Ca hiyo, ureke kunkurikira; mbeg’ urinde kuntera kukwica? Nkwishe noshobora nte guhūza amaso na Yowabu mukurwawe?" 
2Samuel2:23 Ariko na ho nyene yanka gukebereza i ruhande, bituma Abuneri amuzibura umuhunda w’icumu ku nda, riseruka inyuma, Asaheli yikubita hasi, agwa aho nyene. Maz’ abantu bashitse aho Asaheli aguye, baca bahagararaho." 
2Samuel2:24 Ariko Yowabu na Abishayi bakurikira Abuneri; izuba rirenga bafashe ku musozi Ama, urābana n’i Giya ku nzira ija mu bugaragwa bg’i Gibeyoni." 
2Samuel2:25 Maz’ Ababenyamini biyegeraniriza kuri Abuneri, bīrema akarwi kamwe, batonda ku mpinga y’umusozi." 
2Samuel2:26 Maze Abuneri atera akamo Yowabu, aramubaza, ati Mbeg’ inkota izokwama iririka na ntaryo? Ntuzi yukw amaherezo hazovamw’ intuntu? None mbeg’ uzogeza ryari kutabogoza abantu ngo bave inyuma ya bene wabo?" 
2Samuel2:27 Yowabu aramwishura, ati Ndahiye uguhoraho kw’Imana, iy’ utagira ico uvuga, bgari kurinda buca abantu batarareka gukurikirana bene wabo." 
2Samuel2:28 Nuko Yowabu aca avuza inzamba, abantu bose barahagarara, ntibakomeza gukurikirana Abisirayeli canke kubarwanya ukundi." 
2Samuel2:29 Nuko Abuneri n’ingabo ziwe bakesha iryo joro bajanye ikiyaya Araba; bajabuka Yorodani, bajana i Bitironi hose, bararuha bashika i Mahanayimu." 
2Samuel2:30 Yowabu na we arahindukira, areka gukurikirana Abuneri; amaze gukoranya ingabo zose za Dawidi, asanga habuzemw’ abantu cumi n’icenda bo na Asaheli." 
2Samuel2:31 Arikw ingabo za Dawidi zari zishe abantu amajana atatu na mirongwitandatu mu Babenyamini no mu ngabo za Abuneri. 
2Samuel2:32 Nuko baterura Asaheli, baramujana bamuhamba i Betelehemu mu mva ya se. Yowabu n’ingabo ziwe baraheza bagenda ijoro ryose; buca bashitse i Heburoni." 
2Samuel3:1 Nuko haba intambara kumara igihe kirekire hagati y’ab’ inzu ya Sauli n’ab’ iya Dawidi; Dawidi agenda arushiriza kuba agahambaye, arikw ab’ inzu ya Sauli bo bagenda bashira inkomezi." 
2Samuel3:2 Abana b’abahungu Dawidi yavyariye i Heburoni, uw’ imfura ni Amunoni, uwo yavyaye kuri Ahinowamu w’i Yezireli;" 
2Samuel3:3 uwa kabiri ni Kileyabu, uwo yavyaye kuri Abigayili, yahora ari muka Nabali w’i Karumeli; uwa gatatu ni Abusalomu, uwo yavyaye kuri Mayaka, umukobga wa Talumayi umwami w’i Geshuri;" 
2Samuel3:4 uwa kane ni Adoniya, uwo yavyaye kuri Hagita; uwa gatanu ni Shefatiya, uwo yavyaye kuri Abitali;" 
2Samuel3:5 uwa gatandatu ni Itureyamu, uwo yavyaye ku wundi mugore wiwe yitwa Egila. Abo ni bo Dawidi yavyariye i Heburoni." 
2Samuel3:6 Ico gihe c’intambara y’ab’ inzu ya Sauli n’ab’ iya Dawidi, Abuneri yari yīgize agakomeye mu rugo rwa Sauli." 
2Samuel3:7 Kandi Sauli yar’ afise incoreke yari yaragize umugore, yitwa Risipa, umukobga wa Aya; bukeye Ishibosheti abaza Abuneri, ati N’iki catumye winjirana muka data?" 
2Samuel3:8 Ayo majambo ya Ishibosheti ashavuza Abuneri cane; aramwishura, ati Mbeg’ ugira ngo nd’imbga y’i Buyuda? Ko nagiriye neza ab’ inzu ya so Sauli na bene wabo n’abakunzi biwe, nawe sinkugabure mu maboko ya Dawidi; non’ ugapfa kunyagiriza icaha ku mugore gusa?" 
2Samuel3:9 Imana iz’ ibimpanire, jewe Abuneri, mbere birushirije, ni ntagirira Dawidi nk’uk’ Uhoraho yamurahiye," 
2Samuel3:10 ngakūra ingoma mu nzu ya Sauli, nkayegurira Dawidi, ngatuma ingoma yiwe ihangama mu Bisirayeli no mu Bayuda, uhereye i Dani ugashitsa i Beri‐sheba." 
2Samuel3:11 Maze Ishibosheti ntiyaronka irindi na rimwe yishura Abuneri, kuko yamutinya." 
2Samuel3:12 Bukeye Abuneri atuma intumwa kuri Dawidi, muti Nyene kirya gihugu ni nde? Muti N’ usezerane isezerano na we, muti Kand’ azofatanya nawe kukurehereza Abisirayeli bose." 
2Samuel3:13 Dawidi arishura, ati Ni vyiza; mut’ Azosezerana nawe; muti Mugabo hariho kimwe akugombako, mut’ Utazanye Mikali mwene Sauli, ah’ uzozira ngo mubonane, muti Ntuzomukubita ijisho." 
2Samuel3:14 Maze Dawidi atuma intumwa kuri Ishibosheti mwene Sauli, muti Muhe umugore wiwe Mikali, uwo yakoye ubugabo ijana yashahuye Abafilisitiya." 
2Samuel3:15 Nuko Ishibosheti aratuma, bamukūra kwa Palutiyeli mwene Layishi umugabo wiwe." 
2Samuel3:16 Maz’ uwo mugabo wiwe aramuherekeza, agenda ararira inzira yose, arinda amushikana i Bahurimu. Ashitseyo, Abuneri aramubarira, ati Hogi subira inyuma; nukw aca asubira inyuma." 
2Samuel3:17 Bukeye Abuneri aja inama n’ abakuru bo mu Bisirayeli, aravuga, ati Mumaze igihe kitari gito mugomba ko Dawidi yoba umwami wanyu;" 
2Samuel3:18 none rero ni mubirāngūre; kuk’ Uhoraho yavuze ivya Dawidi, ng’ Umusavyi wiwe Dawidi ni we azokiza abantu biwe Abisirayeli, abakūre mu maboko y’Abafilisitiya no mu y’abansi babo bose." 
2Samuel3:19 Abuneri abibarira n’ Ababenyamini na bo. Bukeye aja i Heburoni, kugira ngo yīgānire Dawidi ivyo Abisirayeli n’ab’ umuryango w’Ababenyamini bose bamaramaje gukora vyose." 
2Samuel3:20 Nukw ashitse i Heburoni kwa Dawidi, ari kumwe n’abantu mirongwibiri, Dawidi amurondereza amazimano bo n’abari kumwe na we." 
2Samuel3:21 Maze Abuneri abarira Dawidi, ati Hinge ngende, ngagamure Abisirayeli bose baze ah’ uri, mwami wanje nyen’ ingoma, kugira ngo basezerane nawe, ubone kubaganza bose nk’uk’ ugomba. Nuko Dawidi arekura Abuneri, agenda amahoro." 
2Samuel3:22 Maze Yowabu n’abantu ba Dawidi baragaruka bavuye gutera, bazanye iminyago myinshi; ariko Abuneri ntiyar’ akiri kumwe na Dawidi i Heburoni, kuko yar’ amaze kumurekura, yīgīriye amahoro." 
2Samuel3:23 Nuko Yowabu n’ingabo ziwe zose bagishika bartya, babarira Yowabu, bati Abuneri mwene Neri yamanye n’umwami, non’ umwami yamurekuye, yīgīriye amahoro." 
2Samuel3:24 Maze Yowabu aragenda abaza umwami, ati Wakoze ibiki? Abuneri ngo yamanye nawe, uraheza uramureka arīgīra?" 
2Samuel3:25 Aho ntuzi yuko Abuneri mwene Neri yazanywe no kuguhenda, ngw amenye ingen’ utabara n’ ingen’ utabaruka, amenye n’ivy’ ukora vyose?" 
2Samuel3:26 Nuko Yowabu, amaze kwikebanura Dawidi, akurikiza intumwa Abuneri; zimugarurira kw iriba ry’i Sira; ariko Dawidi ntiyabimenya." 
2Samuel3:27 Nuko Abuneri ashitse i Heburoni, Yowabu amwihererana hagati y’ amarembo, nk’ūgira abonane na we ata wumva; araheza amucumita ku nda, agwaho, amuhōye amaraso ya murumuna we Asaheli." 
2Samuel3:28 Hanyuma Dawidi avyumvise, aravuga, ati Twe n’igihugu canje turacuna imbere y’Uhoraho kur’ ayo maraso ya Abuneri mwene Neri gushitsa ibihe vyose;" 
2Samuel3:29 arikw arasubira ku mutwe wa Yowabu no ku b’inzu ya se bose; mu nzu ya Yowabu ntihakabure umunyagisokoro, cank’ umunyamibembe, cank’ ūgendera ku kibando, cank’ uwicwa n’inkota, cank’ ūtagira ico ashira ku munwa." 
2Samuel3:30 Uko ni ko Yowabu na Abishayi murumuna we bishe Abuneri, kuko yari yatsinze murumuna wabo mu ntambara y’i Gibeyoni." 
2Samuel3:31 Dawidi araheza abarira Yowabu n’abari kumwe na we bose, ati Ni mwitantamurirekw impuzu zanyu, mukenyere amagunira, muririre i ruhande ya Abuneri. Maz’ umwami Dawidi akurikira ikigagara ciwe." 
2Samuel3:32 Nuko Abuneri bamuhamba i Heburoni, umwami araturikisha aririra ku mva ya Abuneri; abantu bose bararira." 
2Samuel3:33 Umwami acurira intimba Abuneri, ati Mbega Abuneri yar’ akwiye gupfa nk’ukw imburabgenge ipfa?" 
2Samuel3:34 Amaboko yawe kw atar’ aboshwe, Cank’ ibirenge vyawe ngo bibe mu minyororo! Upfuye nk’umuntu aguye mu maboko y’inkozi z’ibibi! Nukw abantu bose bongera kumuririra." 
2Samuel3:35 Hanyuma abantu bose baza kwinginga Dawidi ngw afūngure hakiri ku murango; ariko Dawidi ararahira, aravuga, ati Ni nagira ico ntamira izuba ritararenga, Imana iz’ ibimpanire, mbere birushirije!" 
2Samuel3:36 Abantu bose babibonye birabanezera; mber’ ivy’ umwami yakora vyose vyagenda binezera abantu bose. 
2Samuel3:37 Nuk’ uwo musi abantu bose n’Abisirayeli bose bamenya ko bitāvuye ku mwami kwica Abuneri mwene Neri. 
2Samuel3:38 Maz’ umwami abarira abantu biwe, at’ Aho ntimuzi yuk’ uyu musi hapfuye uwo mu nda y’ingoma kandi w’agahambaye?" 
2Samuel3:39 Kandi nanje naho nd’umwami yimikishijwe amavuta, arik’ ubu nsigaye ncitse urudendevu. Kand’ abo bagabo, abahungu ba Seruwiya, n’abantu badashoboka, barannaniye. Uhoraho n’asubirize umunyakibi mu nkōko nk’ukw ibibi vyiwe bingana." 
2Samuel4:1 Bukeye Ishibosheti mwene Sauli yumvise ko Abuneri yaguye i Heburoni, arajonjogora, Abisirayeli bose bahagarika imitima." 
2Samuel4:2 Kandi mwene Sauli uwo yar’ afise abagabisha babiri b’ imice y’ingabo, umwe yitwa Bayana, uwundi Rekabu, bari bene Rimoni w’i Beroti, wo mu muryango wa Benyamini. (Kukw i Beroti hāharūrwa ku Babenyamini;" 
2Samuel4:3 kand’ ab’ i Beroti bari barahungiye i Gitayimu, bagumayo kugeza na bugingo n’ubu.)" 
2Samuel4:4 Kandi Yonatani mwene Sauli yar’ afise umwana yamugaye ibirenge. Igihe imbitsi yaza ivuye i Yezireli kubika Sauli na Yonatani, uwo mwana yar’ amaze imyaka itanu avutse; maz’ umurezi wiwe aramuhitana, arahunga; akinyaragasa ahunga, aramukorokana, yikubita hasi, aca amugara. Nya mwana yitwa Mefibosheti." 
2Samuel4:5 Bukeye bene Rimona w’i Beroti, Rekabu na Bayana, baraza, bashika kwa Ishibosheti, igihe yar’ avyukiriye mu mashōka." 
2Samuel4:6 Kand’ incoreke ikumīra yari yamye aragosora ingano, iterwa n’itiro, irasinzira; nuko Rekabu na Bayana mwene nyina babona akaryo ko kwinjira." 
2Samuel4:7 Bīteye mu ngoro, barenga mw iteka basanga aryamye ku kirwa, baramucumita, baramwica, bamuca izosi; baraheza bajana umutwe wiwe, bagenda ijoro ryose bajanye ikiyaya Araba." 
2Samuel4:8 Maz’ uwo mutwe wa Ishibosheti bawushīra umwami Dawidi i Heburoni, baramubarira, bati Nguyu umutwe wa Ishibosheti umwana w’ umwansi wawe Sauli, yahora aguhīga; Uhoraho ashubirije Sauli mu nkōko, n’abana biwe, abaguhōye, mwami wacu nyen’ ingoma." 
2Samuel4:9 Maze Dawidi yishura Rekabu na mwene nyina Bayana, bene Rimona w’i Beroti, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, yagiye andokora mu vyago vyose;" 
2Samuel4:10 igihe umuntu yaje kumbarira, at’ Erega Sauli yapfuye, agira ngw anzaniye inkuru nziza, naciye ndamufata, ndamwicira aho nyene i Sikulagi; iyo ni yo ngero namugereye ku nkuru yiwe." 
2Samuel4:11 None mbega, abantu b’inkozi z’ibibi basanze umuntu w’umugororotsi mu nzu yiwe yiryamiye ku buriri bakamwica, sindushiriza kubahōra amaraso yiwe, nkabarandura nkabakūra mw isi?" 
2Samuel4:12 Maze Dawidi abarira imisore yamugendanira, barabīca, babaca ibikonjo n’ibirenge, babamanika i ruhande y’ikidengeri c’i Heburoni. Arik’ umutwe wa Ishibosheti barawābīra, bawuhamba mu mva ya Abuneri i Heburoni nyene." 
2Samuel5:1 Bukeye imiryango yose y’ Abisirayeli ija i Heburoni kwa Dawidi, baramubarira, bat’ Ehe rāba, tur’ akara kamwe n’amaraso amwe." 
2Samuel5:2 Kandi mu bihe vya kera, hamwe Sauli yar’ umwami wacu, ni wewe wajana Abisirayeli gutabara, mugatabarukana. Kand’ Uhoraho yarakubgiye kw ari wewe uzoragira abantu biwe b’ Abisirayeli, kandi k’uzoba segaba wabo." 
2Samuel5:3 Uko ni kw abashingantahe bose b’Abisirayeli bāshengereye umwami i Heburoni; nuk’ umwami Dawidi asezeranira na bo isezerano imbere y’Uhoraho i Heburoni nyene; bamwimikisha amavuta ngw abe umwami w’Abisirayeli. 
2Samuel5:4 Kandi Dawidi yimye amaze imyaka mirongwitatu avutse; amara imyaka mirongwine ku ngoma. 
2Samuel5:5 Yamaze imyaka ndwi n’amezi atandatu i Heburoni, aganza Abayuda; i Yerusalemu na ho ahamara imyaka mirongwitatu n’itatu, aganza bose Abisirayeli n’Abayuda." 
2Samuel5:6 Igihe umwami Dawidi yaja i Yerusalemu n’ingabo ziwe gutera Abayebusi, ari bo bamye ar’ inyamo z’ico gihugu, Abayebusi baramubarira, bati Ntuzopfa ushitse ngaha, kuko naho boba impumyi n’ibimuga bokwiyamiriza! Kuko bari bibgiye, bati Dawidi ntiyoshobora gushika ino." 
2Samuel5:7 Ariko Dawidi atsinda iboma ry’i Siyoni, ari ho hāciye hahinduka umurwa wiwe." 
2Samuel5:8 Uwo musi Dawidi aravuga, at’ Ūgomba gutera Abayebusi, n’ adūgane umugende w’amazi, abone gutera ivyo bimuga n’impumyi umutima wanje wanka. Ni co catumye bavuga, ngo Nta mpumyi cank’ ibimuga bizoshobora kwinjira mu ngoro." 
2Samuel5:9 Nuko Dawidi aba mur’ iryo boma, aryita umurwa wa Dawidi. Yubaka impande zose, uhereye inyuma y’uruzitiro rw’i Milo ugashitsa imbere yaho." 
2Samuel5:10 Nuko Dawidi arushiriza kuba agahambaye, kuk’ Uhoraho Imana Nyen’ ingabo yari kumwe na we." 
2Samuel5:11 Bukeye Hiramu umwami w’i Tiro atuma intumwa kuri Dawidi, arungika n’ibiti vy’amasederi n’ ababāji n’abubatsi, bubakira Dawidi ingoro." 
2Samuel5:12 Nuko Dawidi aca atahura yuk’ Uhoraho ari we yamuteretse ngw abe umwami w’ Abisirayeli, kandi kw ashize hejuru ubgami bgiwe kubg’ abantu biwe b’Abisirayeli." 
2Samuel5:13 Maze Dawidi yābīrira i Yerusalemu abandi bamikazi, ahagirira n’izindi ncoreke zimeze bga bagore, amaze kwimukirayo avuye i Heburoni, yongera kuvyara abandi bana b’abahungu n’abakobga." 
2Samuel5:14 Aya ni yo mazina y’abo yavyariye i Yerusalemu: Shamuwa na Shobabu na Natani na Salomo," 
2Samuel5:15 na Ibuhari na Elishuwa na Nefegi na Yafiya," 
2Samuel5:16 na Elishama na Eliyada na Elifeleti. 
2Samuel5:17 Maz’ Abafilisitiya bumvise ko Dawidi yimikishijwe amavuta ngw abe umwami w’Abisirayeli, Abafilisitiya bose baradūga baja kumuhīga. Dawidi avyumvise aramanuka aja mw isenga." 
2Samuel5:18 Kand’ abo Bafilisitiya bari baje, basagaza ku mwonga Refayimu." 
2Samuel5:19 Maze Dawidi asiguza Uhoraho, ati Ndūge nje gutera Abafilisitiya? Urabagabura mu maboko yanje? Uhoraho aramwishura, ati Dūga ubatere, kuko ntazobura kugabura abo Bafilisitiya mu maboko yawe." 
2Samuel5:20 Nuko Dawidi aja i Bayali‐perasimu, abanesherezayo; aravuga, at’ Uhoraho yahomvoye abansi banje imbere yanje nk’ukw amazi ahomvora urugomero; ni co catumye yita aho hantu Bayali‐perasimu." 
2Samuel5:21 Abafilisitiya batayo ibigirwamana vyabo; Dawidi n’ ingabo ziwe barabijana. 
2Samuel5:22 Bukeye Abafilisitiya basubira kudūga ubugira kabiri, basagaza ku mwonga Refayimu nyene." 
2Samuel5:23 Maze Dawidi asiguje Uhoraho, aramwishura, ati Ntudūge ngo mubīsanganize, arik’ ugende inkerera‐mucamo, mubaturuke inyuma, aharābana n’ibiti vyitwa imibaka." 
2Samuel5:24 Maze ni wumva imirindi y’ingabo ihindira hejuru kur’ iyo mibaka, uce uhaguruka vuba, kuko jewe Uhoraho nzoba nkwitangiye imbere gutera izo ngabo z’Abafilisitiya." 
2Samuel5:25 Nuko Dawidi abigenza artyo, nk’uk’ Uhoraho yamubariye; akinagiza Abafilisitiya uhereye i Geba ugashitsa i Gezeri." 
2Samuel6:1 Bukeye Dawidi yongera gukoranya ingabo zose zatoranijwe mu Bisirayeli; bār’ ibihumbi mirongwitatu. 
2Samuel6:2 Dawidi ahagurukana n’abo bantu bose bari kumwe na we, baja i Bayali‐yuda gukūray’ isandugu y’Imana yitirirwa rya Zina, ari ryo zina ry’Uhoraho Nyen’ ingabo yama avyagiye ku bakerubi." 
2Samuel6:3 Nuko bashira iyo sandugu y’Imana ku mukogote musha, bayikūra kwa Abinadabu yaba kur’ uwo musozi; Uza na Ahiyo bene Abinadabu bayobora inka zikwega uyo mukogote musha." 
2Samuel6:4 Uko ni ko bākūye iyo sandugu y’ Imana kwa Abinadabu kur’ uwo musozi, Ahiyo ari we ayigiye imbere." 
2Samuel6:5 Dawidi n’umuryango wose w’Abisirayeli bagenda biyereka biginagura, bar’ imbere y’Uhoraho, bavuza inanga n’amakembe n’ udushako tw’ingoma n’imiduri n’ivyitwa matowazi." 
2Samuel6:6 Maze bashitse ku mbuga ya Nakoni, Uza atuma ukuboko ngw asame isandugu y’Imana, kukw inka zari zitirimutse." 
2Samuel6:7 Maz’ uburake bg’Uhoraho buziriringira Uza, aca amutsinda aho nyene, amuhōye ico gicumuro, agwa ngah’ i ruhande y’isandugu y’ Imana." 
2Samuel6:8 Bibabaza Dawidi k’ Uhoraho yahwikiye Uza; aho hantu haca hitwa Peresi‐uza, kugeza na bugingo n’ubu." 
2Samuel6:9 Uwo musi Dawidi aca aterwa ubgoba n’Uhoraho; aravuga, ati Mbeg’ isandugu y’Uhoraho vyoshoboka bite kw iza i wanje?" 
2Samuel6:10 Nukw iyo sandugu y’Uhoraho Dawidi ntiyakunda kuyijana i we ku murwa wiwe, arikw ayikebereza kwa Obed‐edomu w’Umunyegati;" 
2Samuel6:11 imara amezi atatu mu nzu yiwe, kand’ Uhoraho aha umugisha Obed‐edomu n’abo mu rugo rwiwe bose." 
2Samuel6:12 Bukeye babarira umwami Dawidi, bat’ Uhoraho yahaye umugisha urugo rwa Obed‐edomu n’ivy’ afise vyose, kubga ya sandugu yiwe. Nuko Dawidi arahaguruka aja gukūra iyo sandugu y’ Imana kwa Obed‐edomu, ayitahana ku murwa wiwe anezerewe." 
2Samuel6:13 Kand’ uko vyagenze n’uku: abareruye isandugu y’Uhoraho batambutse intambuko zitandatu, atanga impfizi kw ikimazi, bo n’ ishuri y’igishishe." 
2Samuel6:14 Maze Dawidi yiyerekera imbere y’Uhoraho yiginagura; kandi yar’ akenyeye efodi yera derere. 
2Samuel6:15 Nuko Dawidi n’umuryango wose w’Abisirayeli badūgana isandugu y’Uhoraho basēsereza impundu, bavuza inzamba." 
2Samuel6:16 Maz’ isandugu y’Uhoraho igitamaje ku murwa wa Dawidi, Mikali umukobga wa Sauli arungurukira mw idirisha, abona umwami Dawidi yitera hejuru, yiyerekera imbere y’Uhoraho; amugayira mu mutima." 
2Samuel6:17 Nuko binjiza iyo sandugu y’Uhoraho, bayishira aho yagerewe hagati mw ihema Dawidi yari yarayishingiye. Dawidi araheza atangira imbere y’Uhoraho ibimazi vyoswa n’ivy’ ishimwe." 
2Samuel6:18 Nuko Dawidi amaze kwosa ikimazi no gutanga ibimazi vy’ishimwe, ahezagira abantu mw izina ry’Uhoraho Nyen’ ingabo." 
2Samuel6:19 Maz’ agaburira abantu bose bo mur’ iryo shengero ryose ry’Abisirayeli, abagabo n’abagore, umwe‐umwe amuha umutsima n’inkekera y’inyama n’akarobe kabumbabumbge mu nzabibu zumye. Maz’ abantu bose barataha, umuntu wese asubira i we." 
2Samuel6:20 Dawidi na we asubira i we ngw ahezagire abo mu rugo rwiwe. Maze Mikali umukobga wa Sauli asohoka gusanganira Dawidi, aramubarira, at’ Ereg’ uyu musi umwami w’Abisirayeli yar’ agahore! Urabona ukuntu wikijije impuzu imbere y’ubukobga bushumbiye abantu bawe, nk’umuntu yabaye vyenywe azīkiza ata dusoni!" 
2Samuel6:21 Dawidi yishura Mikali, at’ Uhoraho ni we nariko ndiyereka, kandi ni we yantoranije kuruta so n’ab’ inzu yiwe bose, akangira segaba w’abantu biwe b’Abisirayeli. Ni co kizotuma niyereka Uhoraho." 
2Samuel6:22 Mbere nzorushiriza kwigira inkēngērwa, mbe ūgayitse mu maso yawe; arikw abo bakobga abo uvuze, bo bazonyubaha." 
2Samuel6:23 Maze Mikali umukobga wa Sauli ntiyabona akana arinda apfa. 
2Samuel7:1 Nuk’ umwami amaze kwinjira ingoro yiwe, Uhoraho amuhaye impore hagati y’abansi biwe bose bamukikije," 
2Samuel7:2 abarira ūvugishwa n’Imana Natani, at’ Ehe jewe mba mu nzu yubakishijwe amasederi, na yo isandugu y’Imana iba mw ihema gusa." 
2Samuel7:3 Natani yishura umwami, ati Genda ukore nk’uko wumva ugomba kwose, kuk’ Uhoraho ari kumwe nawe." 
2Samuel7:4 Arikw iryo joro nyene ijambo ry’Uhoraho riza kuri Natani," 
2Samuel7:5 riti Genda ubgire umusavyi wanje Dawidi, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, uti Mbeg’ uzomwubakira inzu yo kubamwo?" 
2Samuel7:6 Ut’ Erega ntiyigeze kuba mu nzu uhereye igihe yadūganiye Abisirayeli abakūye muri Egiputa gushitsa n’ubu. Uti Yahora aba mw ihema nk’ urusago. 
2Samuel7:7 Uti Mbeg’ ahantu hose yagiye agendana n’Abisirayeli bose, uti Har’ aho yigeze kubarira umucamanza w’Abisirayeli uw’ ari we wese, uwo yashizeho kuragira abantu biwe, akamubaza, ati N’iki cababujije kumwubakira inzu y’amasederi?" 
2Samuel7:8 Nuko rero, ukw abe ari k’ubarira umusavyi wanje Dawidi, ut’ Uhoraho Nyen’ ingabo, uku ni kw agize, uti Yagukūye mu bgungere, inyuma y’intama, ng’ ube segaba w’abantu biwe b’Abisirayeli;" 
2Samuel7:9 uti Kandi yagendana nawe aho waja hose, ut’ Arandura abansi bawe bose imbere yawe; uti Kand’ azoguha izina rya rurangiranwa, nk’ukw abandi bahambaye bo mw isi bayafise." 
2Samuel7:10 Uti Kand’ abantu biwe b’ Abisirayeli azobagenera ahantu, ahababadike, bahībēre ar’ ahabo bgite, batazohimuka ukundi; uti Kand’ abantu b’ibirara ntibazosubira kubagirira nabi nk’ubga mbere," 
2Samuel7:11 nko mu bihe yaha abacamanza kuganza abantu biwe b’Abisirayeli; uti Kand’ azoguha impore hagati y’abansi bawe bose. Uti Mber’ Uhoraho arakubariye yukw azokugira igisata. 
2Samuel7:12 Uti Kand’ imisi yawe ni yashika, ugahamvya ba sogokuruza, ut’ Azokwimika umwana wawe wivyariye, agusubirire mu gishingo, uti Kand’ azokomeza ingoma yiwe." 
2Samuel7:13 Ut’ Uwo ni we azomwubakira ingoro, ibe iy’ izina ryiwe, uti Kand’ azokomeza intebe yiwe y’ubgami gushitsa ibihe vyose." 
2Samuel7:14 Ut’ Azomubera se, na we amubere umwana; uti Na ho ni yacumura, azomuhanisha inkoni nk’iyo abantu bahanisha, amuhe imiramu nk’iy’ abana b’abantu;" 
2Samuel7:15 ut’ Arikw imbabazi ziwe ntazozimukūrako nk’uko yazikūye kuri Sauli, uwo yasohoye agashiraho wewe." 
2Samuel7:16 Uti Kand’ inzu yawe n’ubgami bgawe bizohora bihamye imbere yiwe, uti N’ingoma yawe izokwama ihangamye na ntaryo." 
2Samuel7:17 Maz’ ayo majambo yose n’ ukwo kwerekwa kwose, Natani abidondera Dawidi." 
2Samuel7:18 Maz’ umwami Dawidi arinjira, yicara imbere y’Uhoraho, aravuga, ati Mwami Uhoraho, mbega jewe n’inda n’indesho, n’inzu yanje, nar’ iki, kubona wagiye unzigama gushitsa n’ubu?" 
2Samuel7:19 Kand’ ivyo kuri wewe vyari vyoroshe, Mwami Uhoraho; ariko non’ ugeretsek’ uvuga n’ivy’ inzu yanje jewe umusavyi wawe, vy’igihe kirekire kir’ imbere, unyereka n’uruvyaro ruzokwaruka hanyuma, Mwami Uhoraho." 
2Samuel7:20 Non’ ikindi jewe Dawidi nokubgira n’iki? kuk’ uzi umusavyi wawe, Mwami Uhoraho." 
2Samuel7:21 Ivyo vyose bikomeye wabikoze kubg’ ijambo ryawe, nk’uko wavyigombeye mu mutima wawe, kugira ng’ ubimmenyeshe, jewe umusavyi wawe." 
2Samuel7:22 Ni co gituma ur’ ūhambaye, Uhoraho Mana, kukw ata wuhwanye nawe, kand’ ata yindi Mana iriho twigeze kwumva atari wewe." 
2Samuel7:23 Har’ irindi hanga na rimwe mw isi rihwanye n’abantu bawe b’Abisirayeli, abo wewe Mana wisidukiye ugacungura, ukabagira abawe, kugira ngo wironkere izina rya rurangiranwa, ugakora ibikomeye kubgabo, n’ ibiteye ubgoba kubg’ igihugu cawe, ukirukana amahanga n’ imana zayo imbere y’abantu bawe, abo wacunguye ukabakūra muri Egiputa?" 
2Samuel7:24 Ni wewe wahaye abantu bawe b’Abisirayeli gutsindaza, ngo baze bahore ar’ abawe ibihe vyose; kandi nawe, Uhoraho, wababereye Imana." 
2Samuel7:25 Nuko none, Uhoraho Mana, ijambo uvuze kuri jewe umusavyi wawe no ku nzu yanje urikomeze ibihe vyose, kand’ ushitse ivy’ uvuze." 
2Samuel7:26 Maz’ izina ryawe baze barishemagize ibihe bidashira, bat’ Uhoraho Nyen’ ingabo ni yo Mana y’Abisirayeli; kandi n’inzu yanje, jewe umusavyi wawe Dawidi, izokwama itsindaje imbere yawe;" 
2Samuel7:27 kuk’ umpishuriye, jewe umusavyi wawe, k’uzonyubakira inzu, ewe Uhoraho Nyen’ ingabo, Mana y’ Abisirayeli; ni co gitumye umusavyi wawe ntinyuka kugusenga ntya." 
2Samuel7:28 Kandi none, Mwami Uhoraho, ni wewe Mana, n’amajambo yawe n’ay’ ukuri, kand’ unsezeraniye iryo jambo ryiza, jewe umusavyi wawe." 
2Samuel7:29 None rero, emera guha umugisha inzu y’umusavyi wawe, kugira ngw ihore ihamye imbere yawe ibihe vyose, kukw ari wewe ubivuze, Mwami Uhoraho; kand’ umugisha utangwa nawe uz’ uhore ku nzu y’umusavyi wawe ibihe vyose." 
2Samuel8:1 Hanyuma y’ivyo Dawidi anesha Abafilisitiya, abamara igabo, atsinda igisagara cabo gikuru, arakibanyaga." 
2Samuel8:2 Maz’ anesha Abanyamowabu, abarambika hasi mu mirongo, abageresha umugozi: agera imirongo ibiri, iba iyo kwicwa, uwa gatatu wose uba uwo guhangazwa. Nukw Abanyamowabu baca baba abatwarwa ba Dawidi, bakāma bamuzanira amarari." 
2Samuel8:3 Bukeye Dawidi anesha n’ umwami w’i Zoba, Hadadezeri mwene Rehobu, igihe Hadadezeri yaja gusubira kugandura igihugu yaganza co ku ruzi Efurate." 
2Samuel8:4 Dawidi amunyaga ingabo zigendera ku mafarasi igihumbi n’amajana ndwi, n’izigendesha amaguru ibihumbi mirongwibiri; maz’ amafarasi akwega imikogote ayacagagura ibitsi, arikw asigaza ayakwiranye n’imikogote ijana." 
2Samuel8:5 Maz’ Abasiriya b’i Damasiko baje gutabara Hadadezeri umwami w’i Zoba, Dawidi abicamw’ ingabo ibihumbi mirongwibiri na bibiri." 
2Samuel8:6 Araheza akwiragiza amaboma mu gihugu c’i Siriya gikūkira i Damasiko; nukw Abasiriya baba abatwarwa ba Dawidi, bakāma bamuzanira amarari. Nuk’ Uhoraho yahora aha Dawidi intsinzi aho yaja hose." 
2Samuel8:7 Kandi Dawidi yari yaranyaze abantu ba Hadadezeri inkinzo z’izahabu bari bafise, azijana i Yerusalemu." 
2Samuel8:8 Kand’ umwami Dawidi yari yarasahuye imiringa myinshi cane mu bisagara vya Hadadezeri, ic’ i Beta n’ic’ i Berotayi." 
2Samuel8:9 Bukeye Toyu umwami w’i Hamati yumvise ko Dawidi yanesheje ingabo zose za Hadadezeri," 
2Samuel8:10 atuma umuhungu wiwe Yoramu ku mwami Dawidi kumuramutsa no kumushima, ko yarwanye na Hadadezeri akamunesha; kuko Hadadezeri yahora arwanya Toyu. Kandi Yoramu yar’ azanye ibintu vy’amafeza n’ivy’ amazahabu n’ ivy’ imiringa." 
2Samuel8:11 Na vyo nyene umwami Dawidi abirobanurira Uhoraho, hamwe n’amafeza n’ amazahabu yari yaramurobanuriye, ayasahuye mu mahanga yari yaranesheje," 
2Samuel8:12 i Siriya n’i Mowabu no mu Bamoni no mu Bafilisitiya no mu Bamaleki, bo na ya masahu yari yarasahuye umwami w’i Zoba, Hadadezeri mwene Rehobu." 
2Samuel8:13 Nuko Dawidi yironkera izina rya rurangiranwa. Maz’ atabarutse avuye kunesha Abasiriya, atsinda Abanyedomu ibihumbi cumi n’umunani mu Kiyaya c’ Umunyu." 
2Samuel8:14 Nukw ashira amaboma mu gihugu c’Abanyedomu, ayakwiragiza muri Edomu hose. Abanyedomu bose baca baba abatwarwa ba Dawidi. Nuk’ Uhoraho yahora aha Dawidi intsinzi aho yaja hose." 
2Samuel8:15 Nuko Dawidi yaganza Abisirayeli bose, agacira abantu biwe bose imanza ziroranye." 
2Samuel8:16 Kandi Yowabu umwana wa Seruwiya ni we yar’ umugabisha w’ingabo, Yehoshafati mwene Ahiludi ni we yar’ umwanditsi w’ivyaja biraba;" 
2Samuel8:17 Sadoki mwene Ahitubu na Ahimeleki mwene Abiyatari ni bo bār’ abaherezi; Seraya ni we yar’ umukarani; 
2Samuel8:18 Benaya mwene Yehoyada ni we yagabisha Abakereti n’Abapeleti; kandi bene Dawidi bār’ abakuru b’igihugu. 
2Samuel9:1 Bukeye Dawidi arabaza, ati Mbega har’ agasigarira mu nzu ya Sauli koba kakiriho, kugira ngo ndamugirire neza kubga Yonatani?" 
2Samuel9:2 Maze hār’ umunyarugo wa Sauli yitwa Ziba; nuko baramuhamagara ngo yitabe Dawidi. Umwami aramubaza, ati Ni wewe Ziba? Na we at’ Ego me, ni jewe Ziba umusavyi wawe." 
2Samuel9:3 Umwami aramubaza, ati Mbega mu nzu ya Sauli nta woba akiriho ngo ndamugirire neza kubg’ Imana? Ziba yishura umwami, ati Haracarih’ umwana wa Yonatani amugaye ibirenge." 
2Samuel9:4 Umwami aramubaza, at’ Aba hehe? Ziba yishura umwami, at’ Aba kwa Makiri mwene Amiyeli i Lo‐debari." 
2Samuel9:5 Maz’ umwami Dawidi aratuma, baramuzana bamukūye kwa Makiri mwene Amiyeli i Lo‐debari." 
2Samuel9:6 Nuko Mefibosheti mwene Yonatani umwuzukuru wa Sauli arenguka imbere ya Dawidi; akubita inkoro hasi, aramwunamira. Maze Dawidi aravuga, ati Mefibosheti! Aritaba, ati Sabge!" 
2Samuel9:7 Dawidi aramubarira, ati Mpore nta co utinya, kuko ntazobura kukugirira neza kubga so Yonatani, kandi nzogusubiza amatongo yose ya sogokuru Sauli, kand’ uzohora urīra ku meza yanje na ntaryo." 
2Samuel9:8 Arasubira aramwunamira, ati Mbega jewe umusavyi wawe, n’ inda n’indesho, nar’ iki k’undoreshako n’ijisho, kandi nd’ imbga ipfuye?" 
2Samuel9:9 Umwami araheza ahamagaza Ziba, yar’ umunyarugo wa Sauli, at’ Ivyar’ ivya Sauli vyose n’ivyar’ ivy’ abo mu nzu yiwe bose, mbigabiye mwene shobuja." 
2Samuel9:10 Nawe uz’ uhore umurimira, mwe n’ abahungu bawe n’abantu bawe, mumushikirize imyimbu, kugira ngo mwene shobuja az’ ahore abona ibimutunga. Ariko Mefibosheti mwene shobuja ubgiwe azohora arīra ku meza yanje na ntaryo. Kandi Ziba yar’ afise abahungu cumi na batanu n’abantu atunze mirongwibiri." 
2Samuel9:11 Maze Ziba yishura umwami, at’ Ivy’ umbariye vyose, jewe umusavyi wawe, ni ko nzobigenza, mwami wanje nyen’ ingoma. Nuko Mefibosheti yama arīra ku meza y’ umwami nk’uwo mu bana b’ umwami." 
2Samuel9:12 Kandi Mefibosheti yar’ afise akana k’agahungu kitwa Mika. Nukw abo mu rugo rwa Ziba bose baba abantu ba Mefibosheti. 
2Samuel9:13 Nuko Mefibosheti aba i Yerusalemu, kuko yama arīra ku meza y’umwami; kandi yari yaramugaye ibirenge vyompi." 
2Samuel10:1 Hanyuma y’ivyo umwami w’Abamoni aratanga; maz’ umuhungu wiwe Hanuni asubira ku ngoma yiwe. 
2Samuel10:2 Dawidi avyumvise aravuga, ati Nzogirira neza Hanuni mwene Nahashi, nk’uko se yangiriye neza. Nuko Dawidi arungika abantu bo kumugarukirako kuko yabuze se. Abo bantu ba Dawidi baragenda, bashika mu gihugu c’Abamoni." 
2Samuel10:3 Arikw abaganwa b’Abamoni babarira umwami wabo Hanuni, bati Mbeg’ ugira ngo Dawidi icamuteye kurungika abo kukugarukirako n’uko yari yubashe so? Ntuzi kw abo bantu yabarungitse gukenguza iki gisagara no kugitata, ngw abone kukigeseza?" 
2Samuel10:4 Nuko Hanuni afata abo bantu ba Dawidi, abamwa ubganwa bg’umusaya umwe, akeba impuzu zabo ahereye hagati ku kibuno, araheza arabarungika." 
2Samuel10:5 Dawidi abibariwe, atuma abo guhūra na bo, kukw abo bagabo bāri batēterewe cane. Umwami abatumako, uti Ni mugume i Yeriko kugeza musubiye kumera ubganwa, muheze muze mubone kugaruka." 
2Samuel10:6 Maz’ Abamoni babonye ko bateye Dawidi akayigo, batuma ku Basiriya b’i Beti‐rehobu n’ab’i Zoba, babaha impēra ngo babahe ingabo ibihumbi mirongwibiri, bahēra n’umwami w’i Mayaka, azana ingabo igihumbi, n’iz’ i Tobu ibihumbi cumi na bibiri." 
2Samuel10:7 Maze Dawidi avyumvise, arekura Yowabu n’ingabo zose z’abahizi." 
2Samuel10:8 Nukw Abamoni basokoroka mu gisagara, batonda urugamba mw ishikiro kw irembo; Abasiriya b’i Zoba n’ab’i Rehobu, n’ingabo z’i Tobu n’iz’ i Mayaka, na bo baja ukwabo mu gahinga." 
2Samuel10:9 Maze Yowabu abonye ko batonze urugamba, rumwe imbere urundi inyuma yiwe, atora bamwe bo mu ntōre zose z’Abisirayeli, abatondesha urugamba ruhangana n’Abasiriya." 
2Samuel10:10 Izindi ngabo zose aziha murumuna we Abishayi ngw azigabishe, na we azitondesha urugamba ruhangana n’Abamoni." 
2Samuel10:11 Maze Yowabu aramubarira, at’ Abasiriya ni baramuka bagomba kunnanira, uraza untabare; kandi nawe Abamoni ni baramuka bagomba kukunanira, nanje ndaza kugutabara." 
2Samuel10:12 Nuko shira ubgoba, turwane kigabo, turwanire ubgoko bgacu n’ibisagara vy’Imana yacu; na we Uhoraho arakora ico ashima." 
2Samuel10:13 Nuko Yowabu n’ingabo ziri kumwe na we begereza Abasiriya ngo barumaneko; baca bariruka baramuhunga. 
2Samuel10:14 Maz’ Abamoni babonye Abasiriya bahunze, na bo bahunga Abishayi, bīsuka mu gisagara. Nuko Yowabu araheza areka Abamoni, asubira i Yerusalemu." 
2Samuel10:15 Bukeye Abasiriya babonye ko baneshejwe n’Abisirayeli, barakorakorana." 
2Samuel10:16 Maze Hadadezeri atuma no ku Basiriya bo hakurya y’uruzi Efurate, baza i Helamu, Shobaki umugabisha w’ingabo za Hadadezeri abagiye imbere." 
2Samuel10:17 Maze Dawidi abibariwe, na we akorakoranya Abisirayeli bose, bajabuka Yorodani baja i Helamu. Maz’ Abasiriya batonda urugamba bahangana na Dawidi, barwana na we." 
2Samuel10:18 Maz’ Abasiriya bahunga Abisirayeli; Dawidi yica mu Basiriya abagendera mu mikogote amajana ndwi y’intambara, n’abagendera ku mafarasi ibihumbi mirongwine, kandi yica Shobaki umugabisha w’ingabo zabo, agwaho." 
2Samuel10:19 Maz’ abami bose baganzwa na Hadadezeri, babonye ko baneshejwe n’Abisirayeli, barabīsaba, bemera kuganzwa na bo. Nukw Abasiriya batinya gusubira gutabara Abamoni ukundi." 
2Samuel11:1 Nuk’ umwaka utashe, ku gacikamvura, mu gihe abami bākunda kuja mu ntambara, Dawidi agomora Yowabu n’abantu biwe n’Abisirayeli bose, bageseza Abamoni, baziguza n’i Raba. Ariko Dawidi ubgiwe yisigarira i Yerusalemu." 
2Samuel11:2 Maz’ umusi ur’ izina ku mugoroba, Dawidi amaze kwibambura ku kirwa, agendagenda hejuru ku ngoro yiwe; maz’ akiri hano hejuru, aja abona umugore arikw ariyuhagira, kandi yari mwiza ateye igomwe." 
2Samuel11:3 Nuko Dawidi atuma kubaza uwo mugore uw’ ari we. Baramubarira, bati Si Batisheba mwene Eliyamu, muka Uriya Umuheti?" 
2Samuel11:4 Nuko Dawidi atuma intumwa zo kumuzana, aca arenguka i we, bararyamana, kuko yari yihumanuye avuye mu miziro; hanyuma asubira i muhira." 
2Samuel11:5 Nya mugore asamye inda, atuma kuri Dawidi, ut’ Afise inda." 
2Samuel11:6 Maze Dawidi atuma kuri Yowabu, uti Murungikire wa Muheti Uriya. Nuko Yowabu aca arungika Uriya kwa Dawidi." 
2Samuel11:7 Uriya amushikiriye, Dawidi amubaza inkuru za Yowabu n’iz’ ingabo, n’uko bigenda mu ntambara." 
2Samuel11:8 Maze Dawidi aramubarira, ati Manuka uje i wawe, woge ibirenge. Nuko Uriya asohoka mu ngoro y’umwami, bamukurikiza ingaburo agaburiwe n’umwami." 
2Samuel11:9 Ariko Uriya yīrārira hamwe n’abanyarugo ba shebuja bose, mw irebe ry’ingoro y’umwami, ntiyamanuka ngw aje i we." 
2Samuel11:10 Maze babariye Dawidi, bat’ Erega Uriya ntiyatashe i muhira; Dawidi aca abaza Uriya, ati Mbega ntiwar’ uvuye ku rugendo? None k’utāgiye kurāra i wawe?" 
2Samuel11:11 Uriya yishura Dawidi, at’ Isandugu y’Imana n’Abisirayeli n’Abayuda ko barāra mu nsago, kandi databuja Yowabu n’ abantu bawe, mugenzi, bakaba bashagaje mu gahinga; none jewe ngende i wanje, nīrīre, nīnywere, ndārane n’umugore wanje? Ndakurahiye, eka ni wewe ndahiro nyene, sinorikora!" 
2Samuel11:12 Maze Dawidi aramubarira, ati Sībira hano n’uyu musi, ejo nzokurekura ugende. Nuko Uriya asībira i Yerusalemu uwo musi na bukeye." 
2Samuel11:13 Maze Dawidi aramurengukisha ngw aze kurya no kunywa ar’ imbere yiwe, aramuboreza; hageze mw ijoro, Uriya aja kuryama ku gisegure ciwe hamwe na ba banyarugo ba shebuja, ariko ntiyamanuka ngw aje i we." 
2Samuel11:14 Bukeye mu gitondo Dawidi yandikira Yowabu icete, akirungikana Uriya nyene." 
2Samuel11:15 Yandika mur’ ico cete, ati Muherereze Uriya imbere ah’ urugamba rukaze, muheze mwīgire inyuma mumute, kugira ngo bamutere apfe." 
2Samuel11:16 Nuko rero Yowabu, igihe asubiye gutera ico gisagara, aherereza Uriya ahantu azi ko har’ abahizi." 
2Samuel11:17 Maz’ abantu bo muri nya gisagara barasokoroka, barwanya Yowabu; abantu bamwe bo mu ngabo za Dawidi barapfa, hapfamwo na Uriya wa Muheti." 
2Samuel11:18 Maze Yowabu atuma kumenyesha Dawidi ivy’ intambara uko bimeze; 
2Samuel11:19 abarira intumwa, ati Ni wamara kudondera umwami inkuru zose z’uko bimeze mu ntambara," 
2Samuel11:20 umwami ni yaramuka aratse, akakubaza, ati N’iki cabateye kurwana mwegereje igisagara murtyo? ati Mbega ntimwari muzi ko batoretse kubarasa bahagaze ku ruzitiro?" 
2Samuel11:21 Akanakubaza, ati None ni nde yishe Abimeleki mwene Yerubayali? ati S’umugore yamuteye ingasire, yihagarariye ku ruzitiro, akagwa aho nyene i Tebesi? ati N’iki cabateye kwegereza uruzitiro murtyo? Uz’ uheze umubarire, ut’ Erega na wa muntu wawe w’Umuheti Uriya, na we yarapfuye." 
2Samuel11:22 Nukw iyo ntumwa iragenda; ishitse, idondera Dawidi ivyo Yowabu yamutumye vyose." 
2Samuel11:23 Iramubarira, it’ Abantu baho bāradutwariranije, badushikana no mu gahinga, ariko turaruha tubīgiza inyuma kurinda tubashikanye kw irembo ryabo." 
2Samuel11:24 Kand’ abanyamiheto bari bahagaze ku ruzitiro baturasa, twebge abantu bawe; hapfa bamwe bo mu bantu bawe, mwami, kandi hapfuye na wa muntu wawe w’Umuheti, Uriya." 
2Samuel11:25 Maze Dawidi yishura iyo ntumwa, at’ Uz’ ubarire Yowabu, ut’ Ivyo ntibikubabaze, uti Kukw inkota mu kwica ipfa uwo ihubiyeko; uti None rero shimika, uvyure akanyarigabo mu kurwanya ico gisagara, ukineshe. Ukw abe ari k’umurindisha." 
2Samuel11:26 Maze muka Uriya yumvise k’ umugabo wiwe yapfuye, aramuririra." 
2Samuel11:27 Hanyuma agandutse, Dawidi atuma kumuzana i we, aramucūra; bavyarana umwana w’umuhungu; arikw ivyo Dawidi yakoze vyababaje Uhoraho." 
2Samuel12:1 Bukeye Uhoraho atuma Natani kuri Dawidi; araza, aramubarira, ati Hār’ abantu babiri bāba mu gisagara kimwe, umwe w’umutunzi, uwundi w’umworo." 
2Samuel12:2 Kand’ uwo mutunzi yar’ afise amasinzi y’intama n’inka. 
2Samuel12:3 Ariko nya mworo nta co yar’ afise, atar’ akāgazi k’intama kamwe yari yaraguze, akakarera, kagakura kari kumwe na we n’abana biwe, kakarya ku two kurya twiwe, kakanywera mu gikombe ciwe, kakāma karyama mu gikiriza ciwe, kakamumerera nk’umukobga yivyariye." 
2Samuel12:4 Bukeye haza umushitsi kwa nya mutunzi, na we yanka gukora mu ntama ziwe canke mu nka, ngw azimane uwo mushitsi amugendeye, arikw ahitana wa mwana w’intama wa nya mworo, ayibāgira umushitsi wiwe." 
2Samuel12:5 Maz’ uburake bga Dawidi buca buziriringira uwo muntu; abarira Natani, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, uwakoze ivyo yar’ akwiye gupfa;" 
2Samuel12:6 non’ az’ amurihe uwo mwana w’intama kane, kuko yakoze ikintu nk’ico, akaba imburakigongwe." 
2Samuel12:7 Maze Natani abarira Dawidi, at’ Ereg’ uwo muntu ni wewe nyene. Uhoraho Imana y’Abisirayeli avuze, ati Ni jewe nakwimikishije amavuta ng’ube umwami w’Abisirayeli, ndagukiza, ngukūra mu maboko ya Sauli;" 
2Samuel12:8 nkwinjiza ingoro ya shobuja, nguha n’abagore biwe ngo bagusegure; kandi nkugabira umuryango wa Isirayeli n’ uwa Yuda; kand’ iyo biba vyarabaye bike, mba narakwongeye n’ibindi." 
2Samuel12:9 N’iki catumye ukēngēra ijambo ryanje jewe Uhoraho, ugakora ivyo mbona kw ari bibi, ukicisha inkota Uriya Umuheti, ugacūra umugore wiwe ukamugira rwawe, na we Uriya ukamwicisha inkota y’Abamoni?" 
2Samuel12:10 None rero, inkota nta ho izova mu rugo rwawe, kuko wankēngereye, ugacūra muka Uriya Umuheti, ukamugira umugore wawe." 
2Samuel12:11 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Nzokuvyurira ivyago vyanduruka mu rugo rwawe; nzokunyaga abagore bawe ubona, mbahe umubanyi wawe, aryamane na bo ku murango." 
2Samuel12:12 Wewe wabikoreye mu mpisho, ariko jeho nzobikora icese imbere y’Abisirayeli, ku murango nyene." 
2Samuel12:13 Maze Dawidi yishura Natani, ati Nacumuye k’Uhoraho. Natani aramwishura, ati Noneho Uhoraho yagukūyekw icaha cawe, ntugipfuye." 
2Samuel12:14 Ariko kuko wahaye abansi b’Uhoraho urwitwazo rukomeye rwo kumurogotako kubg’ ico wakoze, wa mwana wavyara ntakabuza azopfa." 
2Samuel12:15 Natani araheza yitahira i we. Hanyuma Uhoraho atēza indwara wa mwana muka Uriya yavyarana na Dawidi, agera kure." 
2Samuel12:16 Ni co catumye Dawidi yinginga Imana kubg’ uwo mwana, akisonzesha, akinjira mu nzu agakesha ijoro arambaraye hasi." 
2Samuel12:17 Abantu bakuru bo mu rugo rwiwe babibonye bamuhagarara i ruhande, ngo bamuvyure ave hasi, aranka, yanka no kuja aho bari ngw afūngure." 
2Samuel12:18 Maze ku musi ugira indwi uwo mwana arapfa; abantu ba Dawidi batinya kumubgira k’umwana acīkānye; bati Mbega ko twamuhanūye umwana akiriho, akanka kutwumvira, none biracura iki, ni twamubgira k’umwana acīkānye? Ubgo ntaca yiyahura?" 
2Samuel12:19 Maze Dawidi abonye kw abantu biwe bongorerana, amenyera aho k’ umwana apfuye; abaza abo bantu biwe, ati Mbeg’ umwana aracīkānye? Bat’ Aracīkānye." 
2Samuel12:20 Maze Dawidi aca arahaguruka, ava aho yar’ arambaraye hasi, ariyuhagira arirtyorora, yambara iyindi myambaro, araheza aja mu ngoro y’ Uhoraho, arasenga; hanyuma ataha i we; maze yatse ivyo kurya barabimuzanira, arafūngura." 
2Samuel12:21 Maz’ abantu biwe baramubaza, bati Mbeg’ ukoze ibiki? Umwana akiriho ko wisonzesheje ukamuririra, ariko non’ amaze guhwera, uca urahaguruka, urafūngura!" 
2Samuel12:22 Arabishura, ati Nka ko, umwana akiriho narisonzesheje ndarira, nti Sinzi, kumbure Uhoraho yongirira imbabazi, umwana agakira." 
2Samuel12:23 None se kw amaze gupfa, noba ncisonzeshereza iki? Mbega noshobora kumugarura? Nzoja iy’ ari, ariko we ntakigaruka aho ndi." 
2Samuel12:24 Maze Dawidi yirura umugore wiwe Batisheba, yinjira iy’ ari, aramurārira; hanyuma avyara umwana w’umuhungu, amwita Salomo. Uhoraho aramukunda," 
2Samuel12:25 atuma ūvugishwa na we Natani kumwita Yedidiya; agenza artyo nk’uk’ Uhoraho yamubariye. 
2Samuel12:26 Kandi Yowabu yar’ akirwanya i Raba h’Abamoni; atsinda iboma ryazigama ivomo ryaho. 
2Samuel12:27 Araheza atuma intumwa kuri Dawidi, uti Yarwanije i Raba, kandi yafashe igisagara kirimw’ ivomo ryaho;" 
2Samuel12:28 uti None rero koranya izindi ngabo zisigaye, uze gusagaza imbere y’igisagara, abe ari wewe ugitsinda, uti Yoye kuba ari we agitsinda, bakazohava bakimwitirira." 
2Samuel12:29 Nuko Dawidi akoranya ingabo zose, arahaguruka aja i Raba, araharwanya, arahatsinda." 
2Samuel12:30 Akūra Milikomu igitsibo mu mutwe, kuriba kwaco kwar’ italanto y’izahabu, kandi cari gihunzwek’ utubuyenge tw’igiciro kinini; nuko bacambika Dawidi mu mutwe. Maze mur’ ico gisagara akūramw’ amasahu menshi cane." 
2Samuel12:31 Asokorora abantu bāri muri co, abashikiriza imisumeno n’ivyuma vy’ibisaganga n’amacabiti; abakoresha no ku matanure y’amatafari, arabacumukuza. Uko ni ko yagirira ibisagara vyose vy’Abamoni. Nuko Dawidi n’ingabo ziwe zose basubira i Yerusalemu." 
2Samuel13:1 Hanyuma y’ivyo ivyābaye n’ibi: Abusalomu mwene Dawidi yar’ afise mushiki we mwiza w’umunyakaranga, yitwa Tamari. Bukeye Amunoni mwene Dawidi nyene aramugomwa." 
2Samuel13:2 Amunoni atuntuzwa no kwifuza mushiki we Tamari, biranamurwaza; kuko yar’ inkumi igumije ibanga, Amunoni akamubura uburyo." 
2Samuel13:3 Ariko Amunoni yar’ afise umugenzi bakundana yitwa Yonadabu mwene Shimeya, Shimeya mukuru wa Dawidi; kandi Yonadabu uwo yar’ umuntu w’incabgenge." 
2Samuel13:4 Aramubaza, ati Mbega mwana w’umwami, k’ugenda ushira umunywera imisi yose, ntiwombgira icabiguteye? Amunoni aramwishura, ati Nagomwe Tamari mushiki wa Abusalomu mwene data." 
2Samuel13:5 Yonadabu aramubgira, ati Genda wiryamire ku buriri bgawe, wirwaze; maze so ni yaza kurāba uko umeze, umubarire, uti Ndasavye mundungikire mushikanje Tamari, aze ampēreze utwo ntamira; uti Kand’ abironderere imbere yanje aho mbona, uti Maz’ ubgiwe abimpēreje, ni ho nobirya." 
2Samuel13:6 Nuko Amunoni araryama, arirwaza; maz’ umwami aje kurāba ukw ameze, Amunoni aramubgira, ati Ndasavye mundungikire mushikanje Tamari, andonderere udukāte tubiri aho mbona, maz’ abe ari we atumpēreza; ni ho norya." 
2Samuel13:7 Maze Dawidi atuma i muhira kuri Tamari, uti Genda kwa musazāwe Amunoni, umuronderere utwo kurya." 
2Samuel13:8 Nuko Tamari aja kwa Amunoni musaza we, asanga aryamye; yābīra igikandu, akibumbabumbamw’ udukāte Amunoni abona, aradukaranga." 
2Samuel13:9 Yābīra ico yakaranzeko, aratumusukira, ariko yanka kurya. Maze Amunoni aravuga, ati Bose ni bataramuke. Nuko barataramuka bose." 
2Samuel13:10 Maze Amunoni abarira Tamari, ati Nzanira mu mpete utwo warondeye, unyīhēre mbone kurya. Nuko Tamari yābīra utwo dukāte yarondeye, adushīra musaza we Amunoni haruguru mu mpete." 
2Samuel13:11 Atumuhēreje ngw arye, Amunoni aramucakira, aramubgira, at’ Enda mushikanje, n’uze turyamane." 
2Samuel13:12 Na we aramwishura, at’ Oyaye, mwana wa data, reka kunyambika ibara, kuko ben’ ivyo bidakwiye gukorwa mu Bisirayeli; reka gukora ikizira nk’ico." 
2Samuel13:13 Mbega nanje noheza ngakwirwa hehe n’ibitētērwa? Kandi nawe woba ugotse mu Bisirayeli. Enda se n’ubivugane n’umwami, kukw atokunyima." 
2Samuel13:14 Ariko yanka kwumva ivyo amubgiye; maze kuko yamurusha inkomezi amufata ku kagōbēro, aryamana na we." 
2Samuel13:15 Maze Amunoni aca amwanka urunuka; urwanko yamwanse rwaruse urukundo yamukunda. Aramubgira, ati Hoji va hasi ugende." 
2Samuel13:16 Na we aramwishura, at’ Oyaye si ko, kuko kunyirukana ari bibi kuruta ivyo umaze kungirira. Ariko yanka kwemera." 
2Samuel13:17 Maz’ ahamagara umuntu wiwe amusukurira, ati Sohora uyu mukobga amve i ruhande, umwugaranire hanze." 
2Samuel13:18 Kandi yari yambaye umwambaro muremure w’amaboko, kukw abakobga b’umwami bakir’ abigeme ari ko bambara. Nuk’ uwo musuku wiwe aramusohora, aramwugarana." 
2Samuel13:19 Maze Tamari yiyorera umunyota mu mutwe, yitantamurirako wa mwambaro wiwe w’amaboko, yiremēka ukuboko, agenda ararira ingenda, aboroga." 
2Samuel13:20 Maze Abusalomu musaza we amubonye, aramubaza, at’ Aho ntiwamanye na musazāwe Amunoni? Enda ni wiyihorerere, mwana wa mama; erega kw ari musazāwe, reka kubishirak’ umutima. Nuko Tamari aguma kwa musaza we Abusalomu yifumbereje." 
2Samuel13:21 Maz’ umwami Dawidi yumvise ivyo vyose, araraka cane." 
2Samuel13:22 Kandi Abusalomu ntiyaba akigira ico avugana na Amunoni, ari kibi ari ciza, kuko Abusalomu yar’ agiriye Amunoni urwanko, kuko yononye mushiki we Tamari." 
2Samuel13:23 Hashize imyaka ibiri yiramvuriye, Abusalomu arārika abamukemurira intama i Bayali‐hasori, hāri hahereranye n’i Bgefurayimu; maz’ atumira abana b’umwami bose." 
2Samuel13:24 Aragenda abarira umwami, ati Jewe umusavyi wawe ndafise abankemurira intama; none ndakwinginze mugenzi, mwe n’abantu bawe muze tujane." 
2Samuel13:25 Umwami yishura Abusalomu, at’ Oyaye mwananje, ntitwojana twese, ngo tuje kukurusha. Abusalomu aramugōbēra, ariko yanka kugenda, mugabo aramuhezagira." 
2Samuel13:26 Maze Abusalomu aramubarira, ati None rero k’utaje, urungike mukurwanje Amunoni, aze tujane. Umwami aramubaza, at’ Ugombera iki ko mujana?" 
2Samuel13:27 Ariko Abusalomu aramuzigitīra, umwami araruha aremera ko Amunoni n’ abandi bana biwe bose bajana na we." 
2Samuel13:28 Nuko Abusalomu arahava abarira abasuku biwe, ati Muje muritegereza Amunoni: ni mwabona amaze guhimba vino, nkababarira, nti Ni muzibagure Amunoni; nuko muce mumwica, ntimutinye: none si jewe nzoba ndabibabariye? Nuko mugumye imitima, mube abahizi." 
2Samuel13:29 Nukw abo basuku ba Abusalomu bagira Amunoni nk’uko Abusalomu yababariye. Maz’ abana b’umwami bose baca barabatagurika, umuntu wese asimbira ku nyumbu yiwe, barahunga." 
2Samuel13:30 Bakiri mu nzira, imbitsi ibikira Dawidi ko Abusalomu yishe abana b’umwami bose, ngo Ntihasigaye n’umwe." 
2Samuel13:31 Maz’ umwami arabaduka, yitantamurirakw impuzu ziwe, arambarara mw ivu; n’ abantu biwe bose bamuhagaze i ruhande na bo bitantamurirakw impuzu zabo." 
2Samuel13:32 Maze Yonadabu mwene Shimeya, Shimeya mukuru wa Dawidi, aramubarira, ati Mugenzi, erega ntugire ngo bishe abana bawe bose; Amunoni wenyene ni we yapfuye; kukw ivyo Abusalomu yabigabiye guhēra umusi Amunoni yonona mushiki we Tamari." 
2Samuel13:33 Nuko none mwami wanje nyen’ ingoma, izo nkuru ureke kuzemera ngo wiyumvire kw abana bawe bose bapfuye, kuko hapfuye Amunoni wenyene." 
2Samuel13:34 Kandi Abusalomu yari yahunze. Maz’ umuhungu yar’ ashibamye, yunamuye amaso, abona haje abantu benshi, baturutse mu nzira iva i Horonayimu ikikamanye umusozi." 
2Samuel13:35 Maze Yonadabu abarira umwami, at’ Eh’ abana bawe baraje; nk’uko jewe umusavyi wawe nabivuze, ni ko bibaye." 
2Samuel13:36 Akirangiza kuvuga, abana b’ umwami barashika, maze baraturikisha bararira; n’umwami na we nyene n’abantu biwe bose bararira baraboroga." 
2Samuel13:37 Ariko Abusalomu we yari yahunze, aja ku mwami w’i Geshuri, Talumayi mwene Amihuri. Kandi Dawidi yamana akabonge k’umwana wiwe imisi yose." 
2Samuel13:38 Abusalomu amara imyaka itatu i Geshuri iyo yahungiye. 
2Samuel13:39 Hanyuma umwami Dawidi amugirira inkumbu nyinshi, kuko yar’ amaze gushira umubabaro w’urupfu rwa Amunoni." 
2Samuel14:1 Bukeye Yowabu umwana wa Seruwiya amenya k’ umwami afitiye inkumbu Abusalomu. 
2Samuel14:2 Nuko Yowabu atuma i Tekowa guhamagaza umugore w’ umunyabgenge; aramubarira, ati Ntabara wīgire nk’ūgandaye, wambare nk’ūri ku kigandaro, ntiwīsīge amavuta, arik’ use n’umugore amaze imisi myinshi agandariye uwapfuye." 
2Samuel14:3 Uheze uje i bgami, ubarire umwami urtya n’urtya. Nuko Yowabu amutegekera ivyo aja kuvuga." 
2Samuel14:4 Uwo mugore w’i Tekowa ashikiriye umwami, akubita inkoro hasi, aramwunamira, aramubarira, ati Ntabara, mugenzi." 
2Samuel14:5 Umwami aramubaza, at’ Ubaye iki? Aramwishura, ati Yō! Erega nd’ umupfakazi, umugabo wanje yarapfuye." 
2Samuel14:6 Kandi jewe incoreke yawe nari mfise abana b’ abahungu babiri; bukeye basindira ku gahinga, batagira ūbabanguranya; nuk’ umwe akubita uwundi, agwa bukumbi." 
2Samuel14:7 Non’ abaryango bose bankūriye hasi, jewe incoreke yawe, ngo ni ntange uwishe mugenzi we, kugira ngo bamuhōre uwo yishe; bakagomba kwica n’uwotoye umwandu; uko ni ko bagira bazimye agakara nari nsigaranye, ngo ntibasigarize umugabo wanje izina cank’ imbuto kw isi." 
2Samuel14:8 Umwami abgira uwo mugore, ati Genda, ni witahire; ivyawe ndabitunganya." 
2Samuel14:9 Uwo mugore w’i Tekowa yishura umwami, at’ Abe ari jewe bizosubira ku mutwe, n’inzu ya data, mwami wanje nyen’ ingoma, ntibize bikujeko cank’ ingoma yawe, mugenzi." 
2Samuel14:10 Umwami aramwishura, ati Ni hagira ūkuvuga, umunzanire, ntazoba agisubira kugukakaza." 
2Samuel14:11 Aramwishura, ati Ndakwinginze mugenzi, undahire Uhoraho Imana yawe, kugira ng’ ūhōra uwishwe ntaz’ aze kwica, bakamarīra n’agahungu nari nsigaranye. Umwami aramwishura, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, yukw ata n’agashatsi na kamwe ko ku mutwe w’umwana wawe kazohara ngo gakorokere hasi." 
2Samuel14:12 Maz’ uno mugore aramubarira, ati Mwami wanje nyen’ ingoma, zirikana ico nkubarira, jewe incoreke yawe. Na we ati Nuko mbarira." 
2Samuel14:13 Uwo mugore aramubgira, ati None n’iki caguteye kugira imigabo yo kugirira abantu b’Imana nka ben’ ivyo nyene? Ko vyakwiviriye mu kanwa ga mugenzi, usa n’ūtsinzwe, kuk’ utāgarukanye ca gicibga cawe." 
2Samuel14:14 Erega twese tuzopfa, tumeze nk’amazi asēseka ntayorwe. Mbere n’Imana ntiyiciraho, arikw irondera uburyo kugira ng’ uwaciwe ntaz’ arinde apfa akir’ igicibga." 
2Samuel14:15 None rero mwami wanje nyen’ ingoma, igitumye nza kukubgira iryo jambo n’ukw abantu banteye ubgoba; incoreke yawe nkavuga nti Hinge nje kwivuganira n’umwami; nti Kumbure umwami yokwemera gukora ico incoreke yiwe imusavye;" 
2Samuel14:16 nt’ Umwami aranyumvira, ankize jewe incoreke yiwe, ankūre mu maboko ya wa muntu agomba kundandurana n’umwana wanje, adukūre mw ishamvu y’Imana." 
2Samuel14:17 Kandi jewe incoreke yawe ngatako nkiyumvira, nt’ Ijambo ry’umwami wanje nyen’ ingoma rizondemesha; nti Kuk’ umwami ameze nk’umumarayika w’Imana ku vyo gutandukanya ibibi n’ ivyiza. Nuk’ Uhoraho Imana yawe az’ ahorane nawe." 
2Samuel14:18 Maz’ umwami yishura uwo mugore, ati Ntabara umbarire ico ngira nkubaze cose, ntumpishe. Uwo mugore aramwishura, ati Mbaza mwami wanje nyen’ ingoma." 
2Samuel14:19 Umwami aramubaza, at’ Ubg’ ivyo vyose ntiwabibgirijwe na Yowabu? Uwo mugore aramwishura, ati Mwami wanje nyen’ ingoma, indahiro ni wewe nyene hakagira uwoshobora gucisha i ruhande ico umubajije cose; ni koko umusavyi wawe Yowabu ni we yangeze, jewe incoreke yawe, antegekera ayo majambo yose;" 
2Samuel14:20 icamuteye kugenza artyo kwar’ ukugira ngw ivyabaye abihindure ukundi. Kandi ga mugenzi, ufise ubgenge nk’ubg’ umumarayika w’ Imana, umenya ibiri mw isi vyose." 
2Samuel14:21 Maz’ umwami abarira Yowabu, ati Nuko ndavyemeye; uragenda ugarukane uyo muhungu Abusalomu." 
2Samuel14:22 Maze Yowabu akubita inkoro hasi, yunamira umwami, aramuhezagira; aravuga, ati Jewe umusavyi wawe uyu musi mmenye ko ngutonnyeko, mwami wanje nyen’ ingoma, kuk’ ukoze ico nagusavye." 
2Samuel14:23 Nuko Yowabu arahaguruka, aja i Geshuri, agarukana Abusalomu i Yerusalemu." 
2Samuel14:24 Maz’ umwami aravuga, ati N’asubire mu rugo rwiwe; ariko ntazonkubita ijisho. Nuko Abusalomu asubira mu rugo rwiwe, ariko nta ho yabonana n’umwami." 
2Samuel14:25 Kandi mu banyakaranga bo mu Bisirayeli bose nta wavugangwa nka Abusalomu; uhereye mu bgōro bg’ikirenge ugashitsa mu gitwariro nta gasembga yagira. 
2Samuel14:26 Uk’ umwaka utashe yimosha umushatsi kuko wamuremēra, ni co catuma awimosha. Kand’ iy’ awimosheje yarawugera, ukariba shekeli amajana abiri, yagezwe kuri shekeli y’umwami." 
2Samuel14:27 Kandi Abusalomu yari yaravyaye abahungu batatu n’umukobga yitwa Tamari; yar’ umukobga mwiza w’umunyakaranga. 
2Samuel14:28 Nuko Abusalomu amara imyaka ibiri yiramvuriye i Yerusalemu, atararengukishwa i bgami." 
2Samuel14:29 Bukeye Abusalomu atuma guhamagaza Yowabu, kugira ngw az’ amutume ku mwami; yanka kumwitaba. Yongera kumutumak’ ubugira kabiri, na ho nyene yanka kumwitaba." 
2Samuel14:30 Ni kwo kubarira abantu biwe, ati Wa murima wa Yowabu wa sayiri, ubangikanye n’uwanje, mugende muwuturire. Nukw abantu ba Abusalomu baragenda barawuturira." 
2Samuel14:31 Maze Yowabu aca arahaguruka aja kwa Abusalomu, aramubaza, ati N’iki catumye abantu bawe banturirira umurima?" 
2Samuel14:32 Abusalomu yishura Yowabu, ati N’uko nagutumyeko ng’uze hano ngutume ku mwami, ukanka; kwar’ ukugira ng’umumbarize icanzanye nkava i Geshuri; ut’ Iciza kwar’ uko yopfumye agumayo: none rero ndagomba kurenguka imbere y’umwami; kandi namba har’ ibigabitanyo mfise, apfume anyica." 
2Samuel14:33 Nuko Yowabu aja i bgami, arabimubarira; maz’ umwami ahamagaza Abusalomu, ararenguka, akubita inkoro hasi imbere y’ umwami; umwami aramugumbira." 
2Samuel15:1 Hanyuma y’ivyo, Abusalomu yironderera umukogote n’amafarasi, n’abantu mirongwitanu bo kumwiruka imbere." 
2Samuel15:2 Kandi yama akoroka hakiri kare, akagenda agahagarara kw ishikiro ry’ikirimba; maz’ umuntu wese afise urubanza agomba gucirwa n’umwami, Abusalomu akamuhamagara, akamubaza, at’ Uva mu kihe gisagara? Na we at’ Umusavyi wawe nd’ uwo mu muryango munaka wo mu Bisirayeli." 
2Samuel15:3 Abusalomu akamubarira, at’ Ereg’ urubanza rwawe rwari rwiza kandi rwari ruboneye; ariko nta muntu umwami yashizeho wo kwumviriza ivyawe." 
2Samuel15:4 Kandi Abusalomu agatakw akavuga, ati Yemwe, iyaba naragizwe umucamanza w’iki gihugu, umuntu wese yogize imbūrano cank’ aje kwitwara, akanshikīra, nomuciriye urubanza rwiza!" 
2Samuel15:5 Kand’ iyo hagize ūmwunamira ngw amuramutse, yarāmvura ukuboko akamufata akamugumbira." 
2Samuel15:6 Uko ni ko Abusalomu yagenza Abisirayeli bose baza kwitwara ku mwami; nukw atwara imitima y’ Abisirayeli. 
2Samuel15:7 Hashize imyaka ine, Abusalomu abarira umwami, ati Ndasavye unyemerere nje i Heburoni, gushitsa isezerano nasezeraniye Uhoraho." 
2Samuel15:8 Kuko nasezeranye isezerano, jewe umusavyi wawe, igihe naba i Geshuri muri Siriya, nt’ Uhoraho ni yaramuka anshubije i Yerusalemu, nzomusaba." 
2Samuel15:9 Umwami aramwishura, ati Nuko genda amahoro. Nukw arahaguruka aja i Heburoni." 
2Samuel15:10 Bukeye Abusalomu atuma abantu ngo bagende mu mpisho, bakwiragire mu miryango yose y’Abisirayeli, ngo bavuge, bati Ni mwumva ijwi ry’inzamba, muce muvuga, muti Abusalomu agiye ku ngoma i Heburoni." 
2Samuel15:11 Kand’ igihe Abusalomu yava i Yerusalemu, yajanye n’abantu amajana abiri yahamagaye, bagenda ata kindi biyumvira, ata co bazi." 
2Samuel15:12 Maz’ igihe Abusalomu yarikw aratanga ibimazi, atuma guhamagaza Ahitofeli w’i Gilo, umujanama wa Dawidi; ava mu gisagara c’i wabo i Gilo. Nukw inama y’ubugarariji irakomera, kukw abantu bāgenda bagwirirana kuri Abusalomu." 
2Samuel15:13 Bukeye haza intumwa kuri Dawidi, iravuga, it’ Imitima y’Abisirayeli yaroye kuri Abusalomu." 
2Samuel15:14 Maze Dawidi abarira abantu biwe bose bari kumwe na we i Yerusalemu, ati Ni muve hasi duhunge; kuko tudahunze ata n’umwe muri twebge yomukira; ni mwihute tugende, ntace aduhamvya akadukorera ibara, umurwa akawuririkisha inkota." 
2Samuel15:15 Maz’ abantu b’umwami baramwishura, bati Mwami wacu nyen’ ingoma, abasavyi bawe twiteguye gukora ic’ ugomba cose." 
2Samuel15:16 Nuk’ umwami avanayo n’abo mu rugo rwiwe bose bamukondoreye inyuma; arikw asigay’ icumi bo mu ncoreke ziwe yagize abagore, ngo bazigame urugo." 
2Samuel15:17 Uko ni k’umwami yavuyeyo, abantu bose bamukondoreye inyuma; bashitse ku nzu y’imperēra batebaganiraho." 
2Samuel15:18 Nukw abantu biwe bose bamuca imbere; kand’ Abakereti n’Abapeleti bose, n’Abanyegati bose ukw ar’ amajana atandatu bāri bavuye i Gati bamukurikiye, na bo baca imbere yiwe." 
2Samuel15:19 Maz’ umwami abaza Itayi Umunyegati, ati Mbega wewe n’ iki gitumye ugomba kujana natwe? Subirayo, wisabire uwo mwami, kuk’ ur’ umunyamahanga, wavuye i wanyu wāngājwe." 
2Samuel15:20 Mbega ko waje ejo bundi, non’ uyu musi noshobora nte kukwemerera kuyererana natwe hirya no hino, ko ngiye kuja ahampaye uburyo hose? Subira inyuma, ujane na bagenzi bawe, Uhoraho akugirire imbabazi, akubere umwizigirwa." 
2Samuel15:21 Itayi yishura umwami, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, nawe nyene mwami wanje nyen’ ingoma, ni wewe ndahiro yanje, ah’ uzoba, mugenzi, ni ho nzoba, jewe umusavyi wawe, ar’ ugupfa ar’ ugukira." 
2Samuel15:22 Dawidi yishura Itayi, ati Nuko genda, ujabuke. Nuko Itayi Umunyegati arajabuka, bo n’ingabo ziwe zose n’abana bose bari kumwe na we." 
2Samuel15:23 Igihugu cose kirarira kiraboroga abantu bose bakiriko barajabuka; umwami na we aca arajabuka uwo mugezi Kidironi. Nukw abantu bose ni kwo kujabuka; bagenda batumbereye inzira ija mu bugaragwa. 
2Samuel15:24 Kandi hari haje Abiyatari, na Sadoki na we ni ho yar’ ari, n’Abalewi bose bareruye isandugu y’isezerano ry’Imana; batereka hasi iyo sandugu y’Imana, kugeza ah’ abantu bose barangirije kuva ku murwa." 
2Samuel15:25 Maz’ umwami abarira Sadoki, ati Subiza isandugu y’Imana ku murwa; Uhoraho ni yangirira ubuntu azongarukanayo, anyereke iyo sandugu yiwe n’ah’ aba." 
2Samuel15:26 Na ho ni yambarira ngo sindamuhimbaye; ehe ndi hano: n’angire ukw agomba. 
2Samuel15:27 Umwami arongera abarira Sadoki umuherezi, at’ Urumva, ni musubire ku murwa amahoro, mwe n’abahungu banyu bompi, Ahimasi umuhungu wawe na Yonatani mwene Abiyatari." 
2Samuel15:28 Ehe nzororērera ku majabukiro afata mu bugaragwa, gushitsa aho muzommenyeshereza inkuru z’uko bimeze." 
2Samuel15:29 Nuko Sadoki na Abiyatari barerura iyo sandugu y’Imana, bayisubiza i Yerusalemu, bagumayo." 
2Samuel15:30 Maze Dawidi atangura kudūga umusozi Elayono, adūga ararira ingenda, yitwikiriye mu mutwe, atambaye inkweto; kand’ abantu bose bari kumwe na we bitwikira mu mitwe, badūga bararira ingenda." 
2Samuel15:31 Maz’ umuntu abarira Dawidi, ati Ahitofeli ari mu bagarariji bafatanije na Abusalomu. Maze Dawidi arasenga, at’ Uhoraho, ndakwinginze, hindura ubusa inama za Ahitofeli." 
2Samuel15:32 Maze Dawidi ashitse ku mpinga y’uwo musozi, aho bama basengera Imana, Hushayi Umwaruki aza guhūra na we, yitantamuriyekw impuzu yiwe, yisutse ivu ku mutwe." 
2Samuel15:33 Dawidi aramubarira, ati Ni twajana uzongora;" 
2Samuel15:34 ariko ni wasubira ku murwa, ukabgira Abusalomu, uti Mugenzi, mbaye umusavyi wawe; uti Nk’ uko nahora nsaba so mu gihe gishize, ni ko nawe nzogusaba. Uko ni k’uzoshobora kugenda unyicira inama za Ahitofeli." 
2Samuel15:35 Kandi ntuzi yuk’ uzoba uri kumwe na Sadoki na Abiyatari abaherezi? Nuko ni wagira ikintu cose wumva i bgami, uz’ uze ukibarire abo baherezi Sadoki na Abiyatari." 
2Samuel15:36 Kandi bafiseyo n’ abahungu babo bompi, Ahimasi wa Sadoki na Yonatani wa Abiyatari; abo ni bo muzoja murantumako, ngo mummenyeshe ivyo muzokwumva vyose." 
2Samuel15:37 Nuko Hushayi, uwo mukunzi wa Dawidi, aja ku murwa i Yerusalemu, ahashika igihe Abusalomu na we ashitseyo." 
2Samuel16:1 Maze Dawidi, aminutse impinga gatoya, ahūra na Ziba, umuntu wa Mefibosheti, azanye indogoba zibiri zirikw amatandiko, zīremētse amarobe y’ imitsima amajana abiri, n’imisoko ijana y’inzabibu zumye, n’amatunda ahishirije ijana, n’umukuza wa vino." 
2Samuel16:2 Umwami abaza Ziba, at’ Ibi n’ivy’ iki? Ziba aramwishura, at’ Indogoba n’izo kugira ngw abo mu rugo rwawe bazigendereko, mugenzi; imitsima n’ amatunda na vyo n’induhuro y’ imikangara, vino na yo n’iyo guhēmbūra abazogwira isari mu bugaragwa." 
2Samuel16:3 Umwami aramubaza, ati Mbega mwene shobuja we ari hehe? Ziba aramwishura, at’ Erega yigumiye i Yerusalemu, kuko yavuze ng’ uyu musi ab’ inzu ya Isirayeli baramusubiza ku ngoma ya se." 
2Samuel16:4 Maz’ umwami abarira Ziba, at’ Ehe rāba, ivyar’ ivya Mefibosheti vyose ndabikugabiye. Ziba aramwishura, ati Ndagukūriye ubgatsi, mwami wanje nyen’ ingoma; urakāma untonesha." 
2Samuel16:5 Maz’ umwami Dawidi ashitse i Bahurimu, hasokoroka umuntu wo mu muryango wa Sauli yitwa Shimeyi mwene Gera, agenda aramutuka inzira yose." 
2Samuel16:6 Agenda aratera umwami Dawidi amabuye, n’abantu biwe bose; kand’ abantu bose n’abahizi bose bari bamuhagatiye i buryo n’i bumoso." 
2Samuel16:7 Uku ni ko Shimeyi yagenda aramutuka, ati Genda, urakagenda, wa mwicanyi we, wa mugesera we!" 
2Samuel16:8 Uhoraho agushubije ku mutwe amaraso yose y’ab’ inzu ya Sauli, uwo wishize mu gishingo ciwe, ukīyimika; non’ Uhoraho agabiye Abusalomu umuhungu wawe ubgo bgami; awa! Ubuyobe bgawe buragukoze, kuk’ ur’ umwicanyi!" 
2Samuel16:9 Maze Abishayi umwana wa Seruwiya abaza umwami, at’ Ariko n’iki gituma tureka uwo muvyimba w’imbga akagenda aragutuka ga mwami wanje nyen’ ingoma? Hinge njabuke ndamuce izosi." 
2Samuel16:10 Umwami aramwishura, ati Dusangiye iki ga yemwe bana ba Seruwiya? Ni yaba antutse Uhoraho ari we yamubariye, ati Tuka Dawidi; har’ uwoshobora kumubuza, at’ Ivyo ubitewe n’iki?" 
2Samuel16:11 Mbere Dawidi abarira Abishayi n’abantu biwe bose, ati K’umwana wanje nīkūriye mu nda arondera agatwe kanje, mbeg’ urya Mubenyamini we ntarushiriza? Nuko mureke antuke, kuk’ Uhoraho ari we yabimubariye." 
2Samuel16:12 Kumbure Uhoraho azorāba ayo mbonye, ampe ivyiza mu gishingo c’iyo mivumo mvumwe uyu musi." 
2Samuel16:13 Nuko Dawidi n’abantu biwe bakomeza inzira, Shimeyi na we agenda akikamanye umusozi abangikanye na we, amutuka ingenda, amutera amabuye asūra umukungugu." 
2Samuel16:14 Nuk’ umwami n’ abantu bose bari kumwe na we bashika i Ayefimu; aruhukirayo. 
2Samuel16:15 Nuko Abusalomu n’Abisirayeli bose bashika i Yerusalemu, na Ahitofeli ari kumwe na we." 
2Samuel16:16 Maze Hushayi Umwaruki, umukunzi wa Dawidi, ashikiriye Abusalomu, aramubarira, at’ Uragahora ku ngoma, uragahora ku ngoma!" 
2Samuel16:17 Maze Abusalomu abaza Hushayi, at’ Urwo ni rwo rukundo ukunze wa mukunzi wawe? Mbega k’utajanye na we?" 
2Samuel16:18 Hushayi yishura Abusalomu, at’ Ekaye; arik’ ūtoranijwe n’ Uhoraho n’iri hanga bo n’ingabo zose z’Abisirayeli, nzoba uwiwe, ni we nzogendanira." 
2Samuel16:19 Kare ho nosavye nde? Sinosavye umwana wiwe? Nk’uko nahora nsaba so ni ko nawe nzogusaba. 
2Samuel16:20 Maze Abusalomu abarira Ahitofeli, ati Tugīre inama: tubigenze dute?" 
2Samuel16:21 Ahitofeli yishura Abusalomu, ati Genda winjirane baka so b’incoreke, abo yasigaranye urugo; ni ho Abisirayeli bose bazomenya ko wacancabuye na so, abari kumwe nawe bose bagaca barema." 
2Samuel16:22 Nuko bashingira Abusalomu ihema hejuru ku ngoro; Abusalomu araheza yinjirana izo ncoreke za se, Abisirayeli bose babona." 
2Samuel16:23 Kandi mur’ ico gihe, inama Ahitofeli yazana bāzemera nk’izo bagīriwe n’Imana. Uko ni ko vyamera ku nama za Ahitofeli, uhereye kuri Dawidi ugashitsa kuri Abusalomu." 
2Samuel17:1 Hanyuma Ahitofeli abarira Abusalomu, ati Hinge ntoranye ingabo ibihumbi cumi na bibiri, mpaguruke nkurikire Dawidi mur’ iri joro nyene;" 
2Samuel17:2 ndamusēsekeko akirushe, acihebuye, ndamuce ivutu; maz’ abantu bari kumwe na we bose baza guca bahunga, mpeze nice umwami wenyene." 
2Samuel17:3 Maze nzokugarukanira abantu bose; ushikiriye uwo urondera, bose uzoba ubagarukanye; ni ho abantu bose bazoca bagira umutekano." 
2Samuel17:4 Iyo nama Abusalomu arayishima cane, n’abakuru b’Abisirayeli na bo n’uko." 
2Samuel17:5 Maze Abusalomu aravuga, ati Mpamagarira Hushayi Umwaruki na we, twumve ico avuga." 
2Samuel17:6 Maze Hushayi arengutse kwa Abusalomu, Abusalomu aramubarira, ati Ahitofeli yatubgiye uku n’uku; none dukore uko yavuze? Ni waba utabishimye, zana inama yawe." 
2Samuel17:7 Hushayi yishura Abusalomu, at’ Ubu ho inama Ahitofeli yazanye si yo." 
2Samuel17:8 Kand’ at’ Urazi so n’ingabo ziwe kw ar’ abahizi, kandi baramaze kuraka nk’idubu isahuriwe abana mu gahinga. Bitayeko, so n’umuntu amenyereye ivy’ intambara, ntiyopfa kurāra mu ngabo." 
2Samuel17:9 Erega nk’ubu aramaze kwinyegeza mu rwobo cank’ ahandi; maze ni hagira abapfa bagitanguye kurwana, ūzovyumva wese azovuga, ati Habaye agatikizo mu bari kuri Abusalomu." 
2Samuel17:10 Bizotuma umuntu wese acika ivutu, naho yoba yar’ intōre afise umutima nk’uw’ intambge; kukw Abisirayeli bose basanzwe bazi so kw ar’ umuhizi, kandi n’abari kumwe na we kw ar’ abantu b’ intōre." 
2Samuel17:11 Ariko jewe inama yanje, koranya Abisirayeli bose, uhereye i Dani ugashitsa i Beri‐sheba, bangane n’umusenyi wo mw isēsero ry’ikiyaga, kandi nawe ubgawe uz’ ujane na bo mu ntambara." 
2Samuel17:12 Tuzomusēsekako ah’ azoba ari hose, tumutondeko nk’ ikime, nk’uko gitonda kw isi; nuk’ uhereye kuri we n’ingabo zose zizoba ziri kumwe na we, ntituzosiga n’uwa kirazira." 
2Samuel17:13 Na ho ni yaramuka ahungiye mu gisagara, Abisirayeli bose bazozana imigozi, dukwege ico gisagara tugicurangurize mu ruzi, gushitsa hatakiboneka n’akabuye na kamwe." 
2Samuel17:14 Nuko Abusalomu n’ abantu bose b’Abisirayeli baravuga, bat’ Inama ya Hushayi Umwaruki iruse inama ya Ahitofeli. Icabiteye n’uk’ Uhoraho yari yaragabiye gusambura izo nama nziza za Ahitofeli, kugira ngw ateze Abusalomu ivyago." 
2Samuel17:15 Maze Hushayi abarira Sadoki na Abiyatari abaherezi, at’ Inama Ahitofeli yagīriye Abusalomu n’ abakuru b’Abisirayeli n’iyi n’iyi; ariko jeho iyo nabagīriye, nababariye ntya na ntya." 
2Samuel17:16 None rero ni mutume kuri Dawidi vuba, mut’ Iri joro nturāre ku majabukiro afata mu bugaragwa, ariko ntihagire ikikubuza kujabuka; muti Kugira ngo ntibakumirane n’abantu bose muri kumwe, mugenzi." 
2Samuel17:17 Kandi Yonatani na Ahimasi bāri babaye barīkinga i Eni‐rogeli, umuguranokazi akāma aja kubacira agace, na bo bakaja kubibgira umwami Dawidi; kuko batātinyuka gushika ku murwa icese." 
2Samuel17:18 Arik’ umwana w’umuhungu arababona, aragenda abibarira Abusalomu; na bo baragenda bihuta bompi, bashika i Bahurimu ku muntu yar’ afise icobo cimbge mu rugo rwiwe co kubīka amazi, bururukirayo." 
2Samuel17:19 Maz’ umugore ahitana ikinyambuga, agisasa hejuru ku munwa w’ico cobo, agisanzakw impeke, ntihagira ūbica n’ikanda." 
2Samuel17:20 Maz’ abantu ba Abusalomu bashikīra nya mugore mu rugo, baramubaza, bati Ahimasi na Yonatani bari hehe? Nya mugore arabishura, ati Bafashe hakurya. Nuko babarondeye, barababura, basubira i Yerusalemu." 
2Samuel17:21 Bamaze kugenda, ba bandi barūrira basokoroka mur’ ico cobo, baragenda babibarira umwami Dawidi; baramubarira, bati Ni muhaguruke mujabuke n’ingoga, kuko Ahitofeli yabagīriye inama izi n’izi." 
2Samuel17:22 Nuko Dawidi ahagurukana n’abantu bose bari kumwe na we, bajabuka Yorodani; bgakeye hadasigaye n’ umwe muri bo atājabutse Yorodani." 
2Samuel17:23 Ariko Ahitofeli abonye ko batemeye inama yiwe, ashira amatandiko ku ndogoba yiwe, afata inzira ataha i muhira mu gisagara c’i wabo; araheza aroranya ivyo mu rugo rwiwe, aca yiha umugozi. Nukw arapfa, bamuhamba mu mva ya se." 
2Samuel17:24 Maze Dawidi ashika i Mahanayimu; Abusalomu na we ajabuka Yorodani, ari kumwe n’ Abisirayeli bose." 
2Samuel17:25 Kandi Abusalomu yari yagize Amasa umugabisha w’ingabo mu gishingo ca Yowabu. Kandi Amasa uwo yari mwene Yitura, umuntu w’Umwishimayeli; uyo Yitura yari yaratahiye Abigayili mwene Nahashi, Abigayili mwene nyina wa Seruwiya, Seruwiya nyina wa Yowabu." 
2Samuel17:26 Maze Abusalomu n’Abisirayeli basagaza mu gihugu c’i Gileyadi. 
2Samuel17:27 Nuko Dawidi ashitse i Mahanayimu, Shobi mwene Nahashi w’i Raba mu Bamoni, na Makiri mwene Amiyeli w’i Lo‐debari, na Baruzilayi Umunyagileyadi w’i Rogelimu," 
2Samuel17:28 bamuzanira amariri, n’amabakule, n’inzavya z’ibibumbano; n’ingano, na sayiri, n’ifu, n’impeke zikaranze, n’ibiharage, n’inkore," 
2Samuel17:29 n’ubūki, n’urubu, n’ intama, n’umukānyūre w’amavuta y’inka, babigemurira Dawidi n’ abo bari kumwe; kuko bari biyumviriye, bat’ Abantu barashonje kandi bararushe, bafise inyota aho bari mu bugaragwa." 
2Samuel18:1 Maze Dawidi aharūra ingabo zari kumwe na we, ashirah’ abagaba igihumbi‐igihumbi n’abagaba ijana‐ijana." 
2Samuel18:2 Dawidi araheza agabanya ingabo mu mice itatu, umuce umwe awuha Yowabu, uwundi awuha Abishayi umwana wa Seruwiya, murumuna wa Yowabu, uwundi awuha Itayi Umunyegati. Maz’ umwami abarira ingabo, ati Nanje ubganje turatabarana." 
2Samuel18:3 Ingabo ziramuhakanira, bat’ Eka ntiwojana natwe; kuko naho tworamuka duhunze, ntibobibabara, canke hapfuye kimwe ca kabiri cacu, na ho nyene ntibibishirak’ umutima; ariko wewe urengeye abantu ibihumbi cumi bo muri twebge. Icoba ciza n’uko wokwitegura kudutabara uvuye mu gisagara." 
2Samuel18:4 Umwami arabishura, at’ Ico mushima ni co nemera. Nuk’ umwami ahagarara kw irembo ry’ igisagara, ingabo zose zirarēngāna, uko zār’ ijana‐ijana n’igihumbi‐igihumbi." 
2Samuel18:5 Maz’ umwami agera Yowabu na Abishayi na Itayi, arababarira, ati Muze mundindire uwo muhungu Abusalomu, mumubungabunge. Kand’ ingabo zose zarumva, ah’ umwami yagera abo bagabisha bose ivya Abusalomu." 
2Samuel18:6 Nukw izo ngabo zija gutegera Abisirayeli mu gahinga; urugamba rurumanira mu kibira c’i Bgefurayimu. 
2Samuel18:7 Abisirayeli baneshwa n’abantu ba Dawidi; uwo musi haba agatikizo gakomeye, hapfa ibihumbi mirongwibiri," 
2Samuel18:8 kukw intambara yar’ ikwiye hose mur’ ico gihugu. Uwo musi ikibira kimira abantu benshi kuruta abishwe n’inkota. 
2Samuel18:9 Maze Abusalomu ahubirana n’ abantu ba Dawidi, kandi yari ku nyumbu yiwe; maz’ iyo nyumbu imucāna musi y’igiti c’umweloni c’inganzamarumpu c’amashami y’ inzitane, umutwe wiwe ufatwa n’ ayo mashami, asigara yenena mu kirēre; inyumbu yagenderako na yo irakomeza iragenda." 
2Samuel18:10 Maz’ umuntu arabibona, abibgira Yowabu, at’ Erega nabonye Abusalomu yenena ku giti c’umweloni." 
2Samuel18:11 Yowabu abaza uwo muntu amubariye, ati Non’ uramubona uraheza ntiwamutsinda aho nyene ng’ umutūre hasi? Ko mba nkugororeye intete cumi z’ifeza bo n’ umukanda." 
2Samuel18:12 Uwo muntu yishura Yowabu, ati Naho nari guhabga amafeza igihumbi mu ntoke, sinari gukoza ukuboko ku mwana w’umwami; kukw ah’ umwami yabīhanikiriza mwe na Abishayi na Itayi, ati Mwirinde ntihaze hagire ūkora kur’ uwo muhungu Abusalomu, natwe twavyumva." 
2Samuel18:13 Non’ iyaba nārikoze nkayoba, umwami ntiyari kubura kuvyumva, nawe ukabintāna." 
2Samuel18:14 Yowabu aramwishura, ati Nta co nirirwa ndasyogoranya nawe. Araheza ajana amakobero atatu, ayamutobekeranya mu mutima, ar’ aho nyene mu mweloni akibona." 
2Samuel18:15 Maz’ imisore cumi yatwaza Yowabu ibirwanishwa, ica Abusalomu irya n’ino, iramuhohosha, arapfa." 
2Samuel18:16 Yowabu araheza avuza inzamba, ingabo zirahindukira, zireka gukurikira Abisirayeli, kuko Yowabu azibujije." 
2Samuel18:17 Nuko bajana ikiziga ciwe, bagishiburira mu rwobo runini rwar’ aho mu kibira, bakirundakw ikirundo c’amabuye kinini cane; nukw Abisirayeli bose baratemesha, umuntu wese ahungira i we." 
2Samuel18:18 Kandi Abusalomu akiriho yari yarābiriye inkingi y’ibuye, ayishinga mu mwonga w’umwami, kuko yari yaravuze, ati Nta mwana w’umuhungu ngira, ngo baze bamunyibukireko, izina ryanje ntirizimangane; ni kwo kwitiranya iyo nkingi izina ryiwe. Nuko yitwa inkingi y’ icibutso ca Abusalomu na bugingo n’ubu." 
2Samuel18:19 Maze Ahimasi mwene Sadoki aravuga, ati Ndeka niruke mbarire umwami inkuru z’ingen’ Uhoraho yashubirije abansi biwe mu nkōko." 
2Samuel18:20 Yowabu aramwishura, at’ Eka nta nkuru ujana uyu musi: uzoba urazijana ikindi gihe; arik’ uyu musi nta zo uja kuvuga, kuk’ umwana w’umwami yapfuye." 
2Samuel18:21 Yowabu araheza abarira Umunyekushi, ati Genda ubarire umwami ivyo wabonye. Nuk’ uwo Munyekushi yunamira Yowabu, aca arijura aragenda." 
2Samuel18:22 Maze Ahimasi mwene Sadoki arongera abarira Yowabu, at’ Eka naho vyabaye birtyo, ndakwinginze undekure nanje mpfe kugenda, nkurikire uwo Munyekushi. Yowabu aramwishura, ati Wirukanwa n’iki ga mwana wanje, kw ata mpēra y’izo nkuru uja guhabga?" 
2Samuel18:23 Uwundi ati Naho bimeze birtyo, mpfuye kwiruka. Yowabu ati Nuko ni wiruke. Nuko Ahimasi ariruka, ajana inzira ica mu kiyaya, aja gutanga wa Munyekushi." 
2Samuel18:24 Kandi Dawidi yar’ avyagiye hagati y’amarembo abiri; maz’ inderetsi yūrira hejuru kw irembo ahahereranye n’uruzitiro rw’amabuye; atereje amaso, abona umuntu yiruka ari wenyene." 
2Samuel18:25 Iyo nderetsi ishira ijwi hejuru, ibibgira umwami. Umwami aravuga, ati Ni yaba ari wenyene, har’ inkuru aje kuvuga. Nukw akomeza kubandanya aza." 
2Samuel18:26 Maz’ iyo nderetsi ibona uwundi muntu yiruka. Ihamagara umushibamyi, it’ Eh’ uwundi muntu yiruka ari wenyene. Umwami aravuga, ati Na we nyene azanye inkuru." 
2Samuel18:27 Iyo nderetsi iravuga, it’ Umenga uw’ imbere yiruka nka Ahimasi mwene Sadoki. Umwami aravuga, ati N’umuntu ameze neza; azoba azanye inkuru nziza." 
2Samuel18:28 Maze Ahimasi ashira ijwi hejuru, abarira umwami, ati Vyose vyagenze neza. Araheza akubita inkoro hasi imbere y’umwami, aramubarira, at’ Uhoraho Imana yawe ahimbazwe, yaguhaye abantu bari bakubanguriye amaboko, mwami wanje nyen’ ingoma." 
2Samuel18:29 Umwami aramubaza, ati Wa muhungu Abusalomu ar’ amahoro? Ahimasi aramwishura, at’ Aho Yowabu yantuma, jewe umusavyi wawe, nabonye agahōgo kenshi, ariko sinamenye ivy’ ari vyo." 
2Samuel18:30 Umwami aramubarira, ati Rēngāna uhagarare hano. Nukw ararēngāna, arahagarara." 
2Samuel18:31 Wa Munyekushi aca ashika ubgo nyene, aravuga, ati Nkuzaniye inkuru, mwami wanje nyen’ ingoma. Uyu musi Uhoraho yashubirije mu nkōko abāri baguhagurukiye bose." 
2Samuel18:32 Umwami abaza uwo Munyekushi, ati Wa muhungu Abusalomu ar’ amahoro? Uwo Munyekushi aramwishura, at’ Abansi bawe n’ aboguhagurukira kukugirira nabi bose, barakaba nk’uk’ uwo muhungu yabaye, mwami wanje nyen’ ingoma!" 
2Samuel18:33 Umwami avyumvise, inkonko irakoroka, yūrira mu cumba cubatswe hejuru kw irembo, arira; akirikw aragenda aravuga, ati Yō! Mwananje Abusalomu! Es’ umwananje! Ewe mwananje Abusalomu! Iyo mpfuma ari jewe mpfa mu gishingo cawe, ewe Abusalomu mwana wanje, mwana wanje we!" 
2Samuel19:1 Hanyuma babarira Yowabu, bat’ Ereg’ umwami arikw araririra Abusalomu, amuborogera." 
2Samuel19:2 Uwo musi umunezero w’ uko banesheje uhinduka umubabaro mu bantu bose; kuko bari bumvise ng’ Umwami atuntujwe n’umwana wiwe. 
2Samuel19:3 Maz’ uwo musi ingabo zigenda zomba mu kugaruka mu gisagara, nk’ukw abahunze mu ntambara bagenda bomba bafise isoni." 
2Samuel19:4 Kand’ umwami yari yitwikiriye mu maso, avuza induru, ati Yō! Mwananje Abusalomu! Ewe Abusalomu, mwana wanje, mwana wanje we!" 
2Samuel19:5 Maze Yowabu yinjira mu nzu ah’ umwami ari, aramubarira, at’ Uyu musi utētereje abantu bawe bose, kand’ ari bo bakijije amagara yawe uyu musi nyene, n’ay’ abahungu bawe n’abakobga bawe, n’ay’ abamikazi bawe n’abagore bawe b’incoreke," 
2Samuel19:6 kuk’ ukunze abakwanse, ukanka abagukunda; ereg’ uyu musi werekanye yukw abagabisha n’abasavyi ari nk’ ubusa kuri wewe; ubu ndamenye yuko Abusalomu iyaba akiriho, tukaba ari twebge twapfuye twese uyu musi, ni vyo uba washimye." 
2Samuel19:7 Nuko none n’uhaguruke, usohoke, ucūrire amajambo abasavyi bawe yo kubahūmuriza; ntanze Uhoraho kw indahiro, n’utāsohoka, nta muntu n’umwe aza gusigara kuri wewe mur’ iri joro. Kand’ ivyo bizokubera nabi kuruta ivyago wakabonye vyose, uhereye mu buto bgawe gushitsa n’ ubu." 
2Samuel19:8 Nuk’ umwami aca arahaguruka, aja kuvyagira ku kirimba. Maze babarira abantu bose, bat’ Ereg’ umwami avyagiye ku kirimba. Nukw abantu bose baza kumushengerera. Kand’ Abisirayeli bose bari barashwiragiye, umuntu wese aja i we." 
2Samuel19:9 Abantu bose bo mu miryango yose y’Abisirayeli baritonganya, bat’ Umwami ni we yahora aturokora, adukūra mu maboko y’abansi bacu, no mu y’Abafilisitiya; none rero yarahunze Abusalomu, ava mu gihugu." 
2Samuel19:10 Kandi Abusalomu na we, uwo twari twimikishije amavuta ngw atuganze, yaguye mu ntambara. None rero ko mutavuga ivyo kugarukana umwami?" 
2Samuel19:11 Bukeye umwami Dawidi atuma kuri Sadoki na Abiyatari abaherezi, uti Ni mubaze abakuru b’ Abayuda, muti N’iki gituma ari mwebge mugiye guherukira abandi kugarukana umwami i we? Muti Kukw inama y’Abisirayeli bose yo kumugarukana i we yamaze kumushikīra." 
2Samuel19:12 Muti Kw ari mwebge musangiye umuryango, mukaba akara kamwe n’amaraso amwe, none n’iki gituma ari mwebge mugiye guherukira abandi kumugarukana?" 
2Samuel19:13 Uti Kandi mumubarize na Amasa, muti Mbega nawe ntimur’ akara kamwe n’amaraso amwe? Mut’ Imana ize ibimuhanire, kandi birushirije, n’atākugira umugabisha w’ingabo ziwe na ntaryo mu gishingo ca Yowabu." 
2Samuel19:14 Nuk’ umwami agonda imitima y’Abayuda bose nk’ uw’ umuntu umwe; baca bamutumako ngw agaruke bo n’abantu biwe bose. 
2Samuel19:15 Nuk’ umwami asubirayo, ashika kuri Yorodani; maz’ Abayuda baja i Gilugali ngo basanganire umwami, bamujabutse Yorodani." 
2Samuel19:16 Maze Shimeyi mwene Gera Umubenyamini w’i Bahurimu, na we arabandanya, amanukana n’abo Bayuda gusanganira umwami Dawidi," 
2Samuel19:17 kandi yari kumwe n’ abantu igihumbi b’Ababenyamini nyene. Kandi Ziba, umwe nyene yamye ar’ umusavyi wa Sauli n’ inzu yiwe, arindimuka kuri Yorodani ari kumwe n’abahungu biwe ukw ar’ icumi na batanu n’abantu biwe ukw ari mirongwibiri, umwami abarorēra," 
2Samuel19:18 bajabuka icambu kugira ngo bajabutse abo mu rugo rw’umwami, bamukorere n’ivyo agomba. Maz’ umwami agira ngw ajabuke Yorodani, Shimeyi mwene Gera yikubita hasi imbere yiwe." 
2Samuel19:19 Abarira umwami, ati Mugenzi, ntumparūrekw ibigabitanyo, canke ngo wibuke ivy’ ubuyobe nakoze, jewe umusavyi wawe, wa musi wava i Yerusalemu, mwami wanje nyen’ ingoma, ng’ unabishirek’ umutima;" 
2Samuel19:20 kuko jewe umusavyi wawe ndazi ko nacumuye; ni co gitumye uyu musi mbaye uw’intangamarāra mu muryango wa Yosefu wose kumanuka kugusanganira, mwami wanje nyen’ ingoma." 
2Samuel19:21 Ariko Abishayi umwana wa Seruwiya aravuga, ati None Shimeyi ntakwiye gupfa, ko yatutse uwo Uhoraho yimikishije amavuta?" 
2Samuel19:22 Dawidi aravuga, ati Dusangiye iki ga yemwe bana ba Seruwiya, uyu musi ko mumbereye abarwanizi? Har’ uwokwicwa uyu musi mu Bisirayeli? Non’ ubu na ho simmaze kumenya ko nd’ umwami w’Abisirayeli?" 
2Samuel19:23 Umwami abarira Shimeyi, at’ Eka ntupfa. Araheza arabimurahira." 
2Samuel19:24 Na Mefibosheti umwuzukuru wa Sauli aramanuka, aza gusanganira umwami; uhereye umusi umwami yagīriye, ugashitsa umusi yagarukiye i we amahoro, ntiyongeye kwiyoga ibirenge, canke ngw aringanize ubganwa, canke ngw amesure impuzu." 
2Samuel19:25 Nukw avuye i Yerusalemu gusanganira umwami, umwami aramubaza, ati Mbega n’iki cākubujije kujana nanje ga Mefibosheti?" 
2Samuel19:26 Aramwishura, at’ Ereg’ umuntu wanje yarampenze, mwami wanje nyen’ ingoma; kuko jewe umusavyi wawe namubgiye ngw anshirire amatandiko ku ndogoba kugira ngo ndayigendereko njane nawe, mugenzi, kuko jewe umusavyi wawe nd’ikimuga." 
2Samuel19:27 Hanyuma aza kukumbesherako, mwami wanje nyen’ ingoma; ariko rero mugenzi, umeze nk’umumarayika w’ Imana; nuko n’ukore ico ugomba;" 
2Samuel19:28 kukw abo mu rugo rwa data twese imbere yawe twār’ abo gupfa gusa; uraheza jewe umusavyi wawe unshira mu barīra ku meza yawe. None har’ ikindi novuga ngo ngutakambire ga mugenzi? 
2Samuel19:29 Umwami aramwishura, ati N’iki gituma ushishikara kuzana amajambo y’ivyawe? Namaze kubiheza: mwe na Ziba ni mugende mugabure iryo tongo." 
2Samuel19:30 Mefibosheti yishura umwami, ati Ni yagomba n’atware ryose; kizima ugarutse amahoro mu rugo rwawe, mwami wanje nyen’ ingoma." 
2Samuel19:31 Na Baruzilayi Umunyagileyadi ava i Rogelimu aramanuka, ngw aje kujabukana n’umwami Yorodani, ngw amugeze hakurya." 
2Samuel19:32 Baruzilayi uwo yar’ umutāma ashaje cane, yar’ amaze imyaka mirongumunani, kandi ni we yagemuriye umwami aho yar’ i Mahanayimu, kuko yar’ umuntu w’umutunzi cane." 
2Samuel19:33 Maz’ umwami abarira Baruzilayi, ati Ngwino tujabukane, nanje nzokumarira vyose dushitse i wanje i Yerusalemu." 
2Samuel19:34 Ariko Baruzilayi yishura umwami, ati Mbeg’ ugira ngo nshigaje imyaka ingana iki, yotuma ndūgana nawe i Yerusalemu ga mugenzi?" 
2Samuel19:35 Ubu ko mmaze imyaka mirongumunani y’amavuka, ndacamenya ibiryoshe n’ibibishe? Jewe umusavyi wawe ubona nkiryoherwa n’ivyo ndya n’ivyo nnywa? Ndacashobora kwumva amajwi y’abaririmvyi, ar’abagabo ar’abagore? Non’ icotuma jewe umusavyi wawe nja kukugora n’iki, mwami wanje nyen’ ingoma?" 
2Samuel19:36 Ereg’ icari kinzanye kwar’ ukukujabutsa Yorodani gusa, nkakwigiza imbere, mugenzi; non’ ico ni co cotuma urinda kumpa ingororano ingana irtyo ga mwami?" 
2Samuel19:37 Ntunga nisubirire mu gisagara c’i wacu, jewe umusavyi wawe, abe ari ho nzogwa, ah’ imva ya data na mama iri. Ariko nguyo Kimuhamu umusavyi wawe; abe ari we ajabukana nawe, mwami wanje nyen’ ingoma; uz’ umukoreshe ico ugomba." 
2Samuel19:38 Umwami aramwishura, ati Nuko Kimuhamu n’ahogi tujabukane, kandi nzomugirira uk’ ugomba; kand’ ic’ uzongombako cose nzokigukorera." 
2Samuel19:39 Nukw abantu bose bajabuka Yorodani; n’umwami na we arajabuka. Maz’ umwami agumbira Baruzilayi, aramuhezagira; aca yisubirira i we." 
2Samuel19:40 Uko ni k’umwami yajabutse ashikira i Gilugali, na Kimuhamu ajabukana na we, n’Abayuda bose n’igice ca kabiri c’Abisirayeli bamuherekeje." 
2Samuel19:41 Bukeye Abisirayeli bose bashengerera umwami Dawidi, baramubaza, bati Mugenzi, n’iki gitumye bene wacu b’Abayuda bakuzana nk’abakutwiba, bakakujabutsa Yorodani bo n’abo mu rugo rwawe n’ingabo zawe zose?" 
2Samuel19:42 Abayuda bose baca bishura Abisirayeli, bati N’uk’ umwami ari twebge dufitaniye akamwe ko hafi. Non’ ivyo ni vyo bibaratsa? Har’ ico yatugaburiye tukabacura? Canke yoba yatugabiye?" 
2Samuel19:43 Abisirayeli bishura Abayuda, bat’ Umwami tumufiseko hanini ibihetangabo cumi; kubg’ ivyo Dawidi n’uwacu kuruta mwebge. None n’iki catumye mudukēngēra, kand’ ari twebge twabatanze kugira inama yo kugarukana umwami wacu? Arikw Abayuda mu magambo yabo bāri bakarātiye kuruta Abisirayeli." 
2Samuel20:1 Hār’ umuntu w’umugesera yitwa Sheba, mwene Bikuri Umubenyamini; aca avuza inzamba, aravuga, ati Dawidi nta co tumwegako, nta mugabane dufise kuri mwene Isayi: yemwe Bisirayeli, hogi twitahire, umuntu wese aje i muhira!" 
2Samuel20:2 Nukw Abisirayeli bose bata Dawidi, bakondorera inyuma ya Sheba mwene Bikuri; arikw Abayuda bo bigumira ku mwami wabo, baramuherekeza kuva kuri Yorodani gushitsa i Yerusalemu." 
2Samuel20:3 Nuk’ umwami Dawidi ashitse i we i Yerusalemu, ajana za ncoreke ziwe yagize abagore ukw ar’ icumi, abo yari yasigaranye urugo; abashira mu nzu, abaha ababarinda; abatungiraho, ariko ntiyasubira kubarārira. Nuko baguma ngaho barindwa, barinda bapfa bameze nk’abapfakazi." 
2Samuel20:4 Maz’ umwami abarira Amasa, ati Nkoraniriza Abayuda hano mu misi itatu itarenze, kandi nawe uz’ ubeho." 
2Samuel20:5 Nuko Amasa aja guhamagara Abayuda; arikw arenza imisi umwami yamubariye. 
2Samuel20:6 Dawidi araheza abarira Abishayi, ati Sheba mwene Bikuri agiye kutugirira nabi kuruta Abusalomu; abe ari wewe ujana ingabo zanje, umukurikirane, kugira ngo ntiyegukire ibisagara vyubakiwe inzitiro z’amabuye, akaba atujanye." 
2Samuel20:7 Nukw ingabo za Yowabu n’ Abakereti n’Abapeleti n’abahizi bose bakurikira Abishayi; bava i Yerusalemu baja guhīga Sheba mwene Bikuri. 
2Samuel20:8 Bashitse ku gitandara kinini c’i Gibeyoni, Amasa aza kubasanganira; kandi Yowabu yari yambaye imyambaro y’intambara, ayikenyeje umukanda urikw inkota iri mu rwubati, yenena kw itako ryiwe; yīgīye imbere, iruvamw’ irakoroka." 
2Samuel20:9 Yowabu abarira Amasa, ati N’amahoro ga ncuti? Yowabu araheza afatisha Amasa ukuboko kw’i buryo ku rusakanwa nk’ ūgira amusome." 
2Samuel20:10 Ariko Amasa ntiyagira ico yibaza ku nkota Yowabu yar’ afise mu ntoke; nuko Yowabu ayimuzibura ku nda, amara yiwe asēseka hasi, ntiyarinda kugereka ubga kabiri; nukw arapfa. Maze Yowabu na Abishayi murumuna we bakomeza guhīga Sheba mwene Bikuri." 
2Samuel20:11 Umwe mu ngabo za Yowabu ahagarara hejuru ya Amasa, aravuga, at’ Ūkunda Yowabu, kand’ ūherereye ku ruhande rwa Dawidi, n’ akurikire Yowabu." 
2Samuel20:12 Kandi Amasa yari hagati mu nzira arambaraye mu maraso yiwe, arikw arasāmba; maz’ uwo muntu abonye kw abantu bose bahashika bakarundana, aterura Amasa, amukūra mu nzira, amurambika hirya mu murima, amworosa impuzu; kuko yabonye k’uwamushikako wese yaca ahagarara." 
2Samuel20:13 Nukw amaze gukūrwa mu nzira, abantu bose baca bakomeza inzira bakurikira Yowabu, baja guhīga Sheba mwene Bikuri." 
2Samuel20:14 Sheba anyuragira mu miryango yose y’Abisirayeli, ashika i Abeli h’i Beti‐mayaka; maz’ Ababeriti bose barakorakorana, bamukurikirayo." 
2Samuel20:15 Maz’ ingabo zose zari kuri Yowabu ziraza, zimusāgiririza i Abeli nyene h’i Beti‐mayaka, barunda ikirundo kur’ ico gisagara co kwūririrako, cegamiye uruzitiro rwaco; basita urwo ruzitiro kugira ngo baruhomvore." 
2Samuel20:16 Maz’ umugore w’umunyabgenge wo mur’ ico gisagara ashira ijwi hejuru, aravuga, ati Ni mwumvirize, yemwe ni mwumvirize! Ndabinginze, mumbaririre Yowabu, mut’ Igira hino, ico akubarira." 
2Samuel20:17 Nuko yigira hafi y’ah’ ari; nya mugore aramubaza, ati Ni wewe Yowabu? Na we at’ Ego me ni jewe. Aramubarira, ati Ni wumve amajambo yanje, jewe incoreke yawe; na we at’ Ego me ndumva." 
2Samuel20:18 Aravuga, ati Kera bākunda kuvuga, bati Ni bagīshe inama i Abeli; kandi rero vyaca bihera." 
2Samuel20:19 Jewe nd’umwe mu bakunda ivy’ amahoro kandi b’abizigirwa mu Bisirayeli; ariko wewe urondera kugeseza igisagara, ari co muvyeyi mu Bisirayeli. N’iki gituma ugomba kuyongobeza ishamvu y’Uhoraho?" 
2Samuel20:20 Yowabu aramwishura, ati Biragahera! Biragahera ko hogira ico noyongobeza canke nogeseza!" 
2Samuel20:21 Si ko biri; ariko harih’ umuntu wo mu mugamba w’Abefurayimu yitwa Sheba mwene Bikuri, yagararije umwami Dawidi; mube ari we mutanga wenyene, mbone kubavira ku gisagara. Nya mugore yishura Yowabu, ati Nuko rero, umutwe wiwe turawurenza uruzitiro tuwugushiburire." 
2Samuel20:22 Maz’ uwo mugore aja mu bantu bose ajanye inama y’ubgenge; na bo baragenda baca izosi Sheba mwene Bikuri, bashiburira Yowabu umutwe wiwe. Na we araheza avuza inzamba, abantu bose bava ku gisagara, baratandukana, umuntu wese ataha i we. Yowabu na we atabarukira i Yerusalemu i bgami." 
2Samuel20:23 Kandi Yowabu yar’ umugabisha w’ingabo zose z’Abisirayeli; Benaya mwene Yehoyada ni we yagabisha Abakereti n’Abapeleti; 
2Samuel20:24 Adoramu na we yagaba ivy’ ikori; Yehoshafati mwene Ahiludi ni we yar’ umwanditsi w’ivyaja biraba; 
2Samuel20:25 Shewa yar’ umukarani; Sadoki na Abiyatari ni bo bār’ abaherezi; 
2Samuel20:26 Ira w’Umuyayiri na we yar’ umujenama mukuru wa Dawidi. 
2Samuel21:1 Ku ngoma ya Dawidi hatera inzara, imara imyaka itatu ikurikiranye; maze Dawidi aja kubisiguza Uhoraho. Uhoraho arishura, ati Vyātewe n’ubgicanyi bga Sauli n’inzu yiwe, kuko yishe ab’i Gibeyoni." 
2Samuel21:2 Maz’ umwami ahamagaza ab’i Gibeyoni, arabibabgira. (Kand’ ab’i Gibeyoni ntibār’ abo mu Bisirayeli, ariko bār’ abandurutse ku masigarira y’ Abamori; kandi nah’ Abisirayeli bari barasezeranye na bo kubareka, ariko Sauli yari yagomvye kubahonnya, abitewe n’ishaka yagirira Abisirayeli n’Abayuda.)" 
2Samuel21:3 Nuko Dawidi abaza ab’i Gibeyoni, ati Nobakorera iki? Notanga impongano ki, kugira ngo mubone gusabira ishamvu y’Uhoraho umugisha?" 
2Samuel21:4 Ab’i Gibeyoni baramwishura, bat’ Ico tugomba kuri Sauli n’ab’ inzu yiwe s’ifeza cank’ izahabu, kandi mu Bisirayeli nta muntu n’umwe tugomba kwica. Na we aravuga, at’ Ico muvuga ni co mbakorera." 
2Samuel21:5 Babgira umwami, bat’ Umuntu yaturanduye, akaturonderera inama yo kutugeseza, kugira ngo ntitugire uburagamo mu gihugu cose c’ Abisirayeli," 
2Samuel21:6 ni muduhe abantu ndwi mu bahungu biwe, tubamanike imbere y’Uhoraho i Gibeya, ahāri kwa Sauli uwo Uhoraho yatoranije. Umwami arabishura, ati Nzobabaha." 
2Samuel21:7 Arik’ umwami Dawidi arēngāna Mefibosheti mwene Yonatani umwuzukuru wa Sauli, kubg’ indahiro bārahiriye imbere y’ Uhoraho, bo na Yonatani nyene, mwene Sauli." 
2Samuel21:8 Nuk’ umwami afata abahungu babiri ba Risipa umukobga wa Aya, yavyaranye na Sauli, Arumoni na Mefibosheti, bo n’abahungu batanu ba Merabu umukobga wa Sauli, yavyaranye na Aduriyeli mwene Baruzilayi Umumeholati;" 
2Samuel21:9 abagabura mu maboko y’ab’i Gibeyoni; babamanika ku musozi imbere y’ Uhoraho; bose ukw ar indwi bagwa hamwe, bicwa mw ishuza ry’ igenya, batanguye kugenya sayiri." 
2Samuel21:10 Maze Risipa umukobga wa Aya ahitana amagunira, ayīsasira ku gitandara, ahēra mw ishuza ry’ igenya, ashitsa ku mutasuro, imvura iguye kur’ iyo mivyimba; ku murango ntiyakundira ibisīga vyo mu kirēre ko biyigwako, canke mw ijoro kw ibikōko vyo mw ishamba biyēgēra." 
2Samuel21:11 Maze babarira Dawidi ivyo Risipa yakoze, umukobga wa Aya, incoreke Sauli yari yaragize umugore." 
2Samuel21:12 Dawidi araheza aragenda yaka abantu b’i Yabeshi‐gileyadi amagufa ya Sauli n’aya Yonatani umuhungu wiwe, ayo bāri bārīvye mu kibuga c’i Beti‐shani, ah’ Abafilisitiya bari barayamanitse, kuri wa musi bātsinda Sauli i Gilibowa." 
2Samuel21:13 Akūray’ ayo magufa yabo, maze bakoranya n’amagufa ya ba bandi bamanitswe." 
2Samuel21:14 Nuko bahamba ayo magufa ya Sauli na Yonatani umuhungu wiwe i Sela mu gihugu c’Ababenyamini, mu mva ya Kishi se wa Sauli; nuko bashitsa ivy’ umwami yababariye vyose. Hanyuma y’ivyo Imana ibona guhangaza ico gihugu." 
2Samuel21:15 Bukeye Abafilisitiya bongera gutera Abisirayeli. Dawidi amanukana n’ingabo ziwe, arwanya Abafilisitiya; arateba araruha." 
2Samuel21:16 Maze Ishubi‐benobu, umwe wo mu bana b’Abarefa, yagomba kwica Dawidi; kand’ icumu ryiwe ryar’ iry’ umuringa ririvye shekeli amajana atatu, yari yambaye n’inkota nsha." 
2Samuel21:17 Ariko Abishayi umwana wa Seruwiya aramutabara, asogota uwo Mufilisitiya, aramwica. Maz’ abantu ba Dawidi baramurahira, bati Ntuzosubira na mba kujana natwe mu ntambara, ntuz’ uhave uzimya itara ry’Abisirayeli." 
2Samuel21:18 Hanyuma y’ivyo hongera kuba intambara yo kurwana n’Abafilisitiya i Goba. Sibekayi Umuhushati yica Safu, umwe wo mu Barefa." 
2Samuel21:19 Maze hasubira kuba iyindi ntambara yo kurwana n’ Abafilisitiya aho nyene i Goba. Eluhanani mwene Yare‐oregimu w’i Betelehemu yica Goliyati Umunyegati, uruti rw’icumu ryiwe rwangana n’umwaro ujishirwakw impuzu." 
2Samuel21:20 Bukeye hongera kuba intambara i Gati, kandi hariy’ umuntu muremure w’ikigambati, yar’ afise indegeya ku ntoke no ku mano: intoke n’amano vyose na vyose vyari mirongwibiri na bine; kandi na we yar’ umwe wo mu Barefa." 
2Samuel21:21 Maz’ acokoye Abisirayeli, Yonatani mwene Shimeyi, umuhungwabo wa Dawidi, aramwica." 
2Samuel21:22 Abo bose ukw ari bane bar’ abo mu Barefa b’i Gati; bicwa na Dawidi n’abantu biwe. 
2Samuel22:1 Dawidi yabariye Uhoraho amajambo yo mur’ iyi ndirimbo, umusi Uhoraho yamurokoye, akamukūra mu maboko y’ abansi biwe bose, no mu ya Sauli." 
2Samuel22:2 Aravuga, at’ Uhoraho n’igitandara canje, n’ubuhungiro bganje, n’umurokozi wanje," 
2Samuel22:3 N’Imana igitandara canje; ni we nzohungirako. Ni we nkinzo yanje, n’ihembe ry’agakiza kanje, n’ umunara wanje wo guhungiramwo, n’ubgugamo bganje; Ni wewe Mukiza wanje, unkiza umuryano w’abantu." 
2Samuel22:4 Ndambaza Uhoraho abereye gushimwa: Ni ho nzokizwa abansi banje. 
2Samuel22:5 Imipfunda y’urupfu yaranyizingiriyeko, Isūri zo kurandura zanteye ubgoba." 
2Samuel22:6 Ingoyi z’i kuzimu zantaye hagati, Imitego y’urupfu yantanze imbere." 
2Samuel22:7 Mu mubabaro wanje nambaje Uhoraho, Mbere natakambiye Imana yanje; Yumva ijwi ryanje iri mu ngoro yayo, Ivyo natakamvye biyishika mu matwi." 
2Samuel22:8 Maz’ isi iratigita, ihinda agashitsi, Amatanguriro y’ijuru aranyiganyiga, Atigitishwa n’uburake bgayo." 
2Samuel22:9 Umwotsi upfunduka mu mazuru yayo, Umuriro uva mu kanwa kayo, urayigiza, Amakara afatishwa na wo." 
2Samuel22:10 Yandaza ijuru, na yo nyene iramanuka, Umwiza w’umuzitanya wari musi y’ibirenge vyayo." 
2Samuel22:11 Iguruka ivyagiye ku mukerubi, Mbere yabonetse igendera ku mababa y’umuyaga." 
2Samuel22:12 Umwiza iwugira ihema riyisāgiriye; Isāgīrwa n’ibicu bibungenze amazi, ibicu bitwaye intunda vyo mw ijuru." 
2Samuel22:13 Ubgiza bukayangana bur’ imbere yayo Butuma amakara yaka. 
2Samuel22:14 Uhoraho aturagara ari mw ijuru, Ūsumba vyose avugisha ijwi ryiwe." 
2Samuel22:15 Arasa imyampi yiwe, ashwiragiza abansi banje, Arekura imiravyo, abaca umuhongo." 
2Samuel22:16 Maz’ agataka ko musi y’ikiyaga karaboneka, Amatanguriro y’isi aratwikururwa, Bitewe n’uguhana kw’Uhoraho, N’ugufūha kw’impwemu ziva mu mazuru yiwe." 
2Samuel22:17 Atuma ukuboko ari hejuru, aramfata, Andoba mu mazi menshi." 
2Samuel22:18 Ankiza umwansi wanje akomeye, N’abanyanka, kuko bandusha inkomezi." 
2Samuel22:19 Bari bantanze imbere ku musi w’amagorwa yanje, Arik’ Uhoraho ni we yambereye ubgishimikizo." 
2Samuel22:20 Abinkūramwo, anshira ahantu hāgutse: Yandokoye kuko namuhimbaye." 
2Samuel22:21 Uhoraho yangereye ibikwiranye n’ukugororoka kwanje, Nk’ukw amaboko yanje atanduye, ni ko yangiriye." 
2Samuel22:22 Kuko nitondeye inzira z’ Uhoraho, Kandi sinakoze icaha co kureka Imana yanje:" 
2Samuel22:23 Kukw amateka yayo yose yar’ imbere yanje, Kandi sinatirimutse ngo mve mu vyagezwe vyayo." 
2Samuel22:24 Narayitunganira, Nirinze ukugabitanya kwanje." 
2Samuel22:25 Ni co catumye Uhoraho anyishura ibikwiranye n’ukugororoka kwanje, Ibikwiranye n’ukutandura kwanje mu nyonga ziwe." 
2Samuel22:26 Ku munyembabazi uzokwiyerekana ur’ umunyembabazi; K’ūtunganye uzokwiyerekana ur’ ūtunganye; 
2Samuel22:27 K’ūtanduye uzokwiyerekana ur’ ūtanduye; Ku ntabarirwa uzokwiyerekana ur’ ūdadika. 
2Samuel22:28 Abacishijwe bugufi uzobakiza, Arikw igitsure cawe kiri ku bībone, kugira ng’ ubasubize hasi." 
2Samuel22:29 Kukw ari wewe tara ryanje, Uhoraho; Uhoraho ni we yākira umwiza wanje." 
2Samuel22:30 Kukw ari wewe unshoboza gutera umuce w’ingabo, Kand’ ar’ Imana yanje inshoboza gusimba uruzitiro rw’ amabuye." 
2Samuel22:31 Imana yo, inzira yayo iratunganye rwose, Ijambo ry’Uhoraho ryaravugutiwe: Ni we nkinzo ikīngīra abamuhungirako bose." 
2Samuel22:32 Ni nde Mana, atar’ Uhoraho? Ni nde Gitandara, atar’ Imana yacu?" 
2Samuel22:33 Imana ni yo buhungiro bganje bukomeye; Irōngōra umugororotsi mu nzira yayo. 
2Samuel22:34 Ni yo ihindura ibirenge vyanje nk’ivy’ impongokazi, Impagarika ku dutwe tw’ imisozi yanje." 
2Samuel22:35 Yigisha intoke zanje kurasana, Bituma amaboko yanje afora umuheto w’umuringa." 
2Samuel22:36 Kandi wampaye inkinzo, ni yo gakiza kawe, Ukwicisha bugufi kwawe kwanshize hejuru." 
2Samuel22:37 Intambuko zanje wazāguriye inzira, Ibirenge vyanje ntivyanyereye." 
2Samuel22:38 Nakinagije abansi banje, ndabarandura, Sinatabaruka badaheze." 
2Samuel22:39 Narabatobekeranije, ntibābasha kuvyuka; Mbere bāguye musi y’ibirenge vyanje." 
2Samuel22:40 Wankenyeje inkomezi ngo ndwane, Abarwanizi banje wabamaze igabo." 
2Samuel22:41 Watumye ababisha banje bampa ibitugu, Kugira ngo ndandure abanyanka." 
2Samuel22:42 Bārēraguje, babura ūbakiza; Batakambiye Uhoraho, ntiyabishura." 
2Samuel22:43 Maze ndabasya, bacika nk’ umukungugu wo kw isi, Ndabasiribanga nk’umwavu wo ku nzira, ndabashwiragiza." 
2Samuel22:44 Wankijije indwano z’abantu banje, Waranzigamye ngo nganze amahanga; Ihanga ntigeze kumenya ryaransavye." 
2Samuel22:45 Abanyamahanga baje banyunamira bampema; Bumvise inkuru yanje baca baranyoboka. 
2Samuel22:46 Abanyamahanga barakabiranye, Bava mu binyegero vyabo bahinda agashitsi." 
2Samuel22:47 Uhoraho yamaho; Igitandara canje gihimbazwe; Imana, Igitandara c’agakiza kanje, ishirwe hejuru:" 
2Samuel22:48 Ni yo Mana impōra, Ikangandūrira amahanga nkayaganza." 
2Samuel22:49 Inkūra mu babisha banje: Mber’ unshira hejuru y’abampagurukira, Unkiza n’umuntu w’ikirara." 
2Samuel22:50 Ni co gituma, Uhoraho, nzogushimira mu mahanga, Ndirimbe ishimwe ry’izina ryawe." 
2Samuel22:51 Umwami yimitse amugabira agakiza gakomeye, Agirira imbabazi umwami yimikishije amavuta, Ni Dawidi n’uruvyaro rwiwe ibihe bidashira." 
2Samuel23:1 Aya ni yo majambo ya Dawidi aheruka: At’ Uku ni ko Dawidi mwene Isayi avuga, Ni k’uwashizwe hejuru avuga, Uwo Imana ya Yakobo yimikishije amavuta, Umuririmvyi w’umuhinga w’ Abisirayeli;" 
2Samuel23:2 Ati Mpwemu w’Uhoraho yavugiye muri jewe, Ijambo ryiwe ryari ku rurimi rwanje." 
2Samuel23:3 Imana y’Abisirayeli yaravuze, Igitandara c’Abisirayeli yarambgiye, It’ Ūganza abantu mu bugororotsi, Agatwara yubaha Imana," 
2Samuel23:4 Abarasira nk’umutwenzi iy’ utambitse, Nk’izuba iyo rirashe mu gatondo hatagira agacu, Ubgatsi bukamera hasi, imvura yāguye." 
2Samuel23:5 Non’ inzu yanje si kw imeze ku Mana? Kuko yasezeranye nanje isezerano ritazovaho, Ritunganye muri vyose, kandi rikomeye; Non’ agakiza kanje kose n’ ivyo nifuza vyose Ntizotuma bimera bikaba ibironge?" 
2Samuel23:6 Arikw abantu bose b’abagesera bazoba nk’amahwa abantu bakinjura, Kukw ata wuyafatisha intoke;" 
2Samuel23:7 Arik’ uwoyakorako Akwiye kugira icuma n’uruti rw’icumu; Umuriro uzoyatongorera aho nyene. 
2Samuel23:8 Aya ni yo mazina y’abahizi Dawidi yar’ afise: Yoshebu‐bashebeti w’i Takemoni, ni we yar’ umukuru wa bamwe batatu; ni we yarāgūriye icumu abantu amajana munani, bahindikiranirah’ umusi umwe." 
2Samuel23:9 Uwa kabiri kuri we muri ba bahizi batatu ni Eleyazari mwene Dodayi Umwahohi. Yari kumwe na Dawidi igihe bahangāra Abafilisitiya bari bakoraniye kubarwanya. Maz’ Abisirayeli bahunze," 
2Samuel23:10 arahaguruka yica Abafilisitiya, ukuboko kwiwe kurateba kugwa ikinyānya, kwumira ku nkota. Uwo musi Uhoraho atanga intsinzi ikomeye; abantu baraheza bagaruka kuri Eleyazari, bazanywe no gukoba imivyimba gusa." 
2Samuel23:11 Akurikirwa na Shama mwene Ageye Umuharari. Abafilisitiya bari bakoraniye i Lehi, ahār’ umurima w’inkore; nukw ingabo zihunga Abafilisitiya." 
2Samuel23:12 Ariko we yihagararira muri wa murima, arawurwanira, yica Abafilisitiya; nuk’ Uhoraho atanga intsinzi ikomeye." 
2Samuel23:13 Umusi ur’ izina batatu bo muri bamwe mirongwitatu b’abahizi baramanuka, baja iyo Dawidi ari muri rya senga ry’i Adulamu; hāri mu gihe c’iyimbura, kand’ igitero c’Abafilisitiya cari gishagaje ku mwonga Refayimu." 
2Samuel23:14 Ico gihe Dawidi yari mw isenga, kandi har’ insago z’Abafilisitiya i Betelehemu." 
2Samuel23:15 Dawidi yumva akumbuye amazi yaho; aravuga, at’ Icompa nkabona uwompa ku mazi y’iriba ryo kw irembo ry’i Betelehemu, nkayanywa!" 
2Samuel23:16 Maze ba bahizi batatu baca mu ngabo z’ Abafilisitiya, bavoma amazi mur’ iryo riba ryo kw irembo ry’i Betelehemu, barayazana, bayaha Dawidi; ariko yanka kuyanywa, ayavyagiza imbere y’Uhoraho." 
2Samuel23:17 Aravuga, at’ Ewe Uhoraho, biragahera ko nokora ntyo! Ndābe nnywe amaraso y’abantu bahevye amagara yabo? Ni co catumye yanka kuyanywa. Ivyo ni vyo vyakozwe na ba bandi batatu b’ abahizi." 
2Samuel23:18 Kandi Abishayi murumuna wa Yowabu umwana wa Seruwiya ni we yar’ umukuru wa bamwe mirongwitatu. Yarāgūriye icumu abantu amajana atatu, arabahindikiranya, aronka izina rya rurangiranwa mur’ abo mirongwitatu." 
2Samuel23:19 Yaravugangwa mur’ abo mirongwitatu nyene, bituma agirwa umukuru wabo. Ariko rero ntiyashikīra ba bandi batatu ba mbere." 
2Samuel23:20 Kandi na Benaya mwene Yehoyada, umuntu w’umuhizi w’i Kabuseli, na we yari yarakoze ivy’ ubutōre; ni we yishe bene Ariyeli w’i Mowabu bompi; kandi yaramanutse yicira intambge mw isenga, ku musi shelegi yar’ iguye." 
2Samuel23:21 Yishe n’Umunyegiputa mwiza w’akaranga; uwo Munyegiputa yar’ afise icumu mu minwe, ariko we amanuka iy’ ari atwaye ubuhiri; amushikura iryo cumu, ararimwicisha." 
2Samuel23:22 Ivyo ni vyo Benaya mwene Yehoyada yakoze, aronka izina rya rurangiranwa muri ba bahizi mirongwitatu." 
2Samuel23:23 Yaravugangwa mur’ abo mirongwitatu nyene, ariko ntiyashikīra ba bandi batatu ba mbere. Maze Dawidi amugira umukuru w’abashibamyi biwe." 
2Samuel23:24 Asaheli murumuna wa Yowabu yar’ umwe muri bamwe mirongwitatu, hamwe na Eluhanani mwene Dodo w’i Betelehemu," 
2Samuel23:25 na Shama w’i Harodi, na Elika w’i Harodi nyene;" 
2Samuel23:26 na Helezi w’i Paluti, na Ira mwene Ikeshi w’i Tekowa;" 
2Samuel23:27 na Abiyezeri w’i Anatoti, na Mebunayi w’i Hushati;" 
2Samuel23:28 na Salumoni w’i Ahohi, na Maharayi w’i Netofati;" 
2Samuel23:29 na Helebu mwene Bayana w’i Netofati nyene, na Itayi mwene Ribayi w’i Gibeya h’Ababenyamini;" 
2Samuel23:30 na Benaya w’i Piratoni, na Hidayi wo ku migezi y’i Gashi;" 
2Samuel23:31 na Abi‐aluboni w’i Arubati, na Azimaveti w’i Bahurimu;" 
2Samuel23:32 na Eliyaba w’i Shaliboni, na bene Yasheni, na Yonatani;" 
2Samuel23:33 na Shama w’i Harari, na Ahiyamu mwene Sharari w’i Harari nyene;" 
2Samuel23:34 na Elifeleti mwene Ahasubayi w’i Mayaka, na Eliyamu mwene Ahitofeli w’i Giloni;" 
2Samuel23:35 na Hesiro w’i Karumeli, na Parayi w’i Arubi;" 
2Samuel23:36 na Igali mwene Natani w’i Zoba, na Bani w’Umugadi;" 
2Samuel23:37 na Seleki w’Umwamoni, na Naharayi w’i Beroti, ari we yatwaza Yowabu umwana wa Seruwiya ibirwanishwa;" 
2Samuel23:38 na Ira w’i Ituri, na Garebu w’i Ituri nyene;" 
2Samuel23:39 na Uriya Umuheti; bose na bose bari mirongwitatu n’indwi. 
2Samuel24:1 Maz’ uburake bg’Uhoraho bgongera kuziriringira Abisirayeli; asunika Dawidi ngw abakwegere, ati Genda uharūre Abisirayeli n’Abayuda." 
2Samuel24:2 Umwami abarira Yowabu umugabisha w’ingabo ziwe yari kuri we, ati Nyuragira mu miryango yose y’ Abisirayeli, uhereye i Dani ugashitsa i Beri‐sheba, muharūre abantu, kugira ngo mmenye igitigiri cabo." 
2Samuel24:3 Yowabu yishura umwami, at’ Uhoraho Imana yawe n’igwiririkanye abantu, barute uko bari basanzwe bangana ibihetangabo ijana, nawe uz’ uvyibonere mugenzi; ariko mbega n’iki kiguteye gushira umutima ku kintu nk’ico ga mwami wanje nyen’ ingoma?" 
2Samuel24:4 Arikw ijambo ry’umwami rinesha irya Yowabu n’iry’ abagabisha b’ingabo. Nuko Yowabu n’abo bagabisha bava imbere y’umwami, baja guharūra Abisirayeli." 
2Samuel24:5 Bajabuka Yorodani, bahēra i Aroweri, no ku gisagara kiri hagati mu kiyaya, bagenda berekeye i Gadi kurinda bashika i Yazeri." 
2Samuel24:6 Maze baja i Gileyadi no mu gihugu c’i Tahatimu‐hodishi, baja n’i Dani‐yani, barazenguka baja i Sidoni," 
2Samuel24:7 baca kw iboma ry’i Tiro no mu bisagara vyose vy’Abahiwi n’ivy’ Abanyakanani, bagarukira i Beri‐sheba i bumanuko bg’i Buyuda." 
2Samuel24:8 Nuko barangije kugendura igihugu cose basubira i Yerusalemu, bamaze amezi cenda n’imisi mirongwibiri." 
2Samuel24:9 Maze Yowabu ashikiriza umwami igitigiri c’abantu bāharūye: mu Bisirayeli hārimw’ abantu b’abahizi bazi kurwanisha inkota, ibihumbi amajana munani; mu Bayuda na ho hārimw’ ibihumbi amajana atanu." 
2Samuel24:10 Ariko Dawidi amaze guharūra abantu, yumva umutima umukubita. Abarira Uhoraho, ati Nācumuye cane ku vyo nakoze; ariko none, Uhoraho, ndakwinginze, kūrah’ ibigabitanyo vyanje, jewe umusavyi wawe, kuko nakoze ivy’ ubujuju rwose." 
2Samuel24:11 Bukeye mu gatondo, Dawidi avyukurutse, ijambo ry’Uhoraho riza kuri Gadi, uwavugishwa na we, ari we kamenyi wa Dawidi," 
2Samuel24:12 riti Genda ubarire Dawidi, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ut’ Agushize imbere ibihano bitatu; uti Hitamwo kimwe muri vyo; ut’ Abe ari co aguhanisha." 
2Samuel24:13 Nuko Gadi aja kwa Dawidi arabimubgira; aravuga, ati Ngo Mbega hatere inzara mu gihugu cawe, imare imyaka itatu, canke ng’ Uhīgwe n’abansi kumara amezi atatu, canke ngo Hatere ikīza mu gihugu cawe, kimare imisi itatu? Ni wiyumvire rero, uvuge ico nja kwishura Iyantumye." 
2Samuel24:14 Dawidi yishura Gadi, ati Ndagowe rwose: ni dupfume dukorokera mu maboko y’Uhoraho, kukw imbabazi ziwe ari nyinshi; ariko noye gukorokera mu maboko y’abantu." 
2Samuel24:15 Nuk’ Uhoraho atērēra Abisirayeli ikīza, gihēra mu gitondo gishitsa igihe cāshinzwe; uhereye i Dani ugashika i Beri‐sheba, hapfa abagabo ibihumbi mirongwirindwi." 
2Samuel24:16 Maz’ umumarayika akibangurira ukuboko i Yerusalemu ngw ahageseze, Uhoraho arīgarura abuza ivyo vyago, abarira uwo mumarayika yageseza abantu, ati Birahaye: garukana ukuboko kwawe. Kand’ uwo mumarayika w’Uhoraho yar’ ahagaze i ruhande y’imbuga ya Arawuna Umuyebusi." 
2Samuel24:17 Dawidi abonye uwo mumarayika yageseza abantu, abarira Uhoraho, at’ Erega ni jewe nacumuye, ni jewe nakoze nabi; arikw izi ntama zo zakoze iki? Ndakwinginze, ukuboko kwawe abe ari jewe kurwanya, bo n’inzu ya data." 
2Samuel24:18 Uwo musi nyene Gadi aja kuri Dawidi, aramubarira, ati Dūga wubakire Uhoraho igicaniro ku mbuga ya Arawuna Umuyebusi." 
2Samuel24:19 Nuko Dawidi yumvise irya Gadi aradūga, nk’uk’ Uhoraho yavuze." 
2Samuel24:20 Maze Arawuna agize ngw ararāba, abona umwami n’ abantu baza iy’ ari; Arawuna arenga irembo, akubita inkoro hasi imbere y’umwami, aramwunamira." 
2Samuel24:21 Arawuna aramubaza, ati Mwami wanje nyen’ ingoma, uzanywe n’iki i wanje jewe umusavyi wawe? Dawidi aramwishura, ati Nzanywe no kugura iyo mbuga yawe, ngo nubakire Uhoraho igicaniro, kugira ngw ikīza kive mu bantu." 
2Samuel24:22 Arawuna yishura Dawidi, ati Mwami wanje nyen’ ingoma, twara ivy’ ugomba vyose, ubitange: eh’ inka ngizo z’ikimazi co kwosa, n’ibisekuzo zikoresha n’ ingōgo zazo mubigire inkwi:" 
2Samuel24:23 ivyo vyose jewe Arawuna ndabiguhaye, mugenzi. Arawuna arongera abarira umwami, at’ Uhoraho Imana yawe ikwākīrire." 
2Samuel24:24 Arik’ umwami yishura Arawuna, ati Na mba: turabigura, nguhe ikiguzi cavyo; sinokwosereza Uhoraho Imana yanje ibimazi ata co binkeheje. Nuko Dawidi agura iyo mbuga n’inka, atanga amashekeli y’ifeza mirongwitanu." 
2Samuel24:25 Maze Dawidi ahubakira Uhoraho igicaniro, ahosereza ibimazi, atanga n’ibimazi vy’ishimwe. Nuk’ Uhoraho abona guhangaza ico gihugu, ikīza kirabogozwa mu Bisirayeli." 
1Kings1:1 Umwami Dawidi yar’ ashaje, ageze mu zabukuru; bāri basigaye bamupfuka impuzu ntabe agisusurukirwa." 
1Kings1:2 Bituma abīshikira biwe bamubarira, bati Mwami wacu nyen’ ingoma, ni bakuronderere umwigeme w’inkumi, yamane nawe, akubungabunge, agupfumbatire, kugira ng’ ususurukirwe, mugenzi." 
1Kings1:3 Nuko barondera umwigeme mwiza mu gihugu cose c’Abisirayeli; baronka Abishagi w’i Shunemu, bamuzanira umwami." 
1Kings1:4 Uwo mwigeme yari mwiza w’umunyakaranga; nukw aba uwo kubungabunga umwami, akāma amukorera; ariko ntibāmenyana mu buryo bg’umugabo n’umugore." 
1Kings1:5 Hanyuma Adoniya umwana wa Hagita arishira hejuru, aravuga, ati Ni jewe nzoba umwami. Yironderera imikogote n’abagendera ku mafarasi, n’abantu mirongwitanu bo kumwiruka imbere." 
1Kings1:6 Kandi se nta ho yigeze amukankamira, ngw amubaze at’ Ivyo ukora ubiterwa n’iki? Kandi Adoniya yar’ umuntu mwiza w’ umunyakaranga, mu nda kwa se ni we yavutse inyuma ya Abusalomu." 
1Kings1:7 Nukw aja inama na Yowabu umwana wa Seruwiya, na Abiyatari umuherezi, baramukurikira ngo bamushigikire." 
1Kings1:8 Ariko Sadoki umuherezi na Benaya mwene Yehoyada na Natani uwavugishwa n’Imana na Shimeyi na Reyi na ba bahizi ba Dawidi, ntibāfatanya na Adoniya." 
1Kings1:9 Bukeye Adoniya abāgira intama n’inka n’amashūri y’ibitegetera ku gitandara c’i Zoheleti hahereranye n’i Eni‐rogeli; atumira abana b’umwami bose, ari bo barumuna biwe, n’Abayuda bose bagendanira umwami." 
1Kings1:10 Ariko Natani uwavugishwa n’Imana, na Benaya, na ba bahizi, na Salomo mwene se, bo ntiyabatumira." 
1Kings1:11 Maze Natani abaza Batisheba nyina wa Salomo, at’ Ubgo ntiwumvise ko Adoniya umwana wa Hagita yiyimitse, kandi databuja Dawidi ata co azi?" 
1Kings1:12 None rero, enda ndakugīre inama, kugira ng’ ubone gukiza agatwe kawe n’ak’ umwana wawe Salomo." 
1Kings1:13 Genda ushikīre umwami Dawidi, umubaze, uti Mwami wanje nyen’ ingoma, uti Mbega ntiwandahiye jewe incoreke yawe, yuko Salomo umwana wanje ari we azokwima ni watanga, akagusubirira ku ngoma? Uti None n’iki gitumye Adoniya ari we yimye?" 
1Kings1:14 Maz’ ukirik’ urabonana n’ umwami, nanje nza kuza ngukurikiye, nemeze ivyo uvuze." 
1Kings1:15 Nuko Batisheba arinjira, aja i kare iy’ umwami ari; kand’ umwami yar’ ashaje cane, Abishagi w’i Shunemu ni we yamukorera." 
1Kings1:16 Maze Batisheba akubita inkoro hasi, yunamira umwami. Umwami aramubaza, at’ Ugomba iki?" 
1Kings1:17 Aramwishura, at’ Urazirikanye, jewe incoreke yawe wandahiye Uhoraho Imana yawe, yuko Salomo umwana wanje ari we azokwima ni watanga, akagusubirira ku ngoma." 
1Kings1:18 Ariko none, mwami wanje nyen’ ingoma, Adoniya ni we yimye, kandi ntiwabimenye." 
1Kings1:19 Yabāze inka n’ amashūri y’ibitegetera n’intama vy’isinzi, atumira abana bawe bose mugenzi, na Abiyatari umuherezi na Yowabu umugabisha w’ ingabo; arik’ umusavyi wawe Salomo ntiyamutumiye." 
1Kings1:20 None rer’ amaso y’Abisirayeli bose bayahanze wewe, mwami wanje nyen’ ingoma, kugira ng’ ubamenyeshe ūzosubira ku ngoma yawe ni watanga." 
1Kings1:21 Arik’ utagize ico ukora ga mwami wanje nyen’ ingoma, ni wahamvya ba sogokuruza, twe n’umwana wanje Salomo bazotwita abagarariji." 
1Kings1:22 Akirikw arabonana n’umwami, Natani ūvugishwa n’Imana arinjira." 
1Kings1:23 Babarira umwami, bat’ Ūvugishwa n’Imana Natani nguyu hano. Arengutse imbere y’umwami, akubita inkoro hasi, aramwunamira." 
1Kings1:24 Natani abaza umwami, ati Mwami wanje nyen’ ingoma, mbega ni wewe wavuze yuko Adoniya ari we azokwima ni watanga, akagusubirira ku ngoma?" 
1Kings1:25 Uyu musi ko yamanutse, akabāga inka n’amashūri y’ibitegetera n’intama vy’isinzi, agatumira abana bawe bose mugenzi, n’abagabisha b’ ingabo, na Abiyatari umuherezi; none bakaba bariko bararya, banywa, bar’ imbere yiwe, bavuga ng’ Umwami Adoniya n’ahangame!" 
1Kings1:26 Ariko jewe umusavyi wawe, na Sadoki umuherezi, na Benaya mwene Yehoyada, n’umusavyi wawe Salomo, tweho ntiyadutumiye." 
1Kings1:27 None ga mwami wanje nyen’ ingoma, ivyo ni wewe wabigeze, kandi twebge abasavyi bawe ata ho wigeze kutubarira ūzogusubirira ku ngoma ni watanga ga mwami wanje nyen’ ingoma?" 
1Kings1:28 Maz’ umwami Dawidi aramubarira, ati Mpamagarira Batisheba. Nukw arengutse, ahagarara imbere y’umwami." 
1Kings1:29 Umwami ararahira, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, yagiye andokora mu vyago vyose," 
1Kings1:30 uko nakurahiye Uhoraho Imana ya Isirayeli, yuko Salomo umwana wawe ari we azokwima ni natanga, akansubirira ku ngoma, ni ko ngira ndabishitse uyu musi." 
1Kings1:31 Maze Batisheba akubita inkoro hasi, yunamira umwami Dawidi, aravuga, at’ Uragahora ku ngoma, mwami wanje nyen’ ingoma." 
1Kings1:32 Maz’ umwami Dawidi aravuga, ati Ni mumpamagarire Sadoki umuherezi n’ūvugishwa n’ Imana Natani na Benaya mwene Yehoyada. Nuko bararenguka." 
1Kings1:33 Umwami arababarira, ati Ni mujane ingabo zanje, kandi mushire umwana wanje Salomo ku nyumbu yanje bgite, ayigendereko, mumumanukane i Gihoni;" 
1Kings1:34 maze Sadoki umuherezi n’ ūvugishwa n’Imana Natani baheze bamwimikishirizey’ amavuta, abe umwami w’Abisirayeli; maze muce muvuza inzamba, mut’ Umwami Salomo n’ahangame!" 
1Kings1:35 Muheze mudūge mumugendaniye, aze avyagire ku ntebe yanje y’ubgami; kukw ari we azoba umwami mu gishingo canje, kand’ ari we nyene nageze kw azoba segaba w’Abisirayeli n’Abayuda." 
1Kings1:36 Maze Benaya mwene Yehoyada yishura umwami, ati Ni bibe birtyo: Uhoraho Imana yawe n’ ibishitse, mwami wanje nyen’ ingoma." 
1Kings1:37 Nk’uk’ Uhoraho yabanye nawe, mwami wanje, abe ari kw azobana na Salomo, atume ingoma yiwe isumburuka iyawe, mwami wanje nyen’ ingoma." 
1Kings1:38 Nuko Sadoki umuherezi n’ ūvugishwa n’Imana Natani na Benaya mwene Yehoyada n’Abakereti n’Abapeleti bamanukana Salomo, bamushize ku nyumbu y’ umwami Dawidi, bamujana i Gihoni." 
1Kings1:39 Umuherezi Sadoki araheza akūra ihembe ry’amavuta mw Ihema, ayimikisha Salomo; maze bavuza inzamba; abantu bose baravuga, bat’ Umwami Salomo n’ahangame!" 
1Kings1:40 Maz’ abantu bose bamukondorera inyuma, baradūga, bavuza imyironge, basēsereza impundu nyinshi, urwamo rwabo rutuma imisozi yāsīra." 
1Kings1:41 Maze Adoniya n’abatumire biwe bose bari kumwe na we baravyumva, bakiriko baraheza kurya. Yowabu yumvise ijwi ry’inzamba aravuga, at’ Urwo rwamo rwinshi ruri mu gisagara n’urw’ iki?" 
1Kings1:42 Akibivuga, haza Yonatani mwene Abiyatari umuherezi; Adoniya aramubarira, ati Shika, kuk’ ur’ umuntu ameze neza, ntiwobura kuzana inkuru nziza." 
1Kings1:43 Yonatani yishura Adoniya, at’ Eka si ko, ariko segaba umwami Dawidi yimitse Salomo ngw abe umwami." 
1Kings1:44 Kand’ umwami yarungitse Sadoki umuherezi n’ūvugishwa n’ Imana Natani na Benaya mwene Yehoyada, bo n’Abakereti n’Abapeleti, bajana na we bamushize ku nyumbu y’umwami;" 
1Kings1:45 kandi Sadoki umuherezi n’ūvugishwa n’Imana Natani bamwimikishirije amavuta i Gihoni; ubu baravuyeyo, baradūze basēsereza impundu, igisagara cose n’urwamo rusa. Iyo ni yo ntūrēka mwumvise." 
1Kings1:46 Mbere Salomo yavyagiye ku ntebe y’ubgami. 
1Kings1:47 Bitayekw abantu b’umwami baje guhezagira segaba umwami Dawidi, bat’ Imana yawe itume izina rya Salomo risumburuka iryawe, n’ingoma yiwe isumburuka iyawe. Umwami na we yaciye yunama ku kirwa ciwe;" 
1Kings1:48 mbere yavuze, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ahimbazwe, ampaye uwo kuvyagira ku ntebe yanje nkibona." 
1Kings1:49 Maz’ abatumire ba Adoniya bose baranduka imitima, bava hasi, umuntu wese afata inzira yiwe." 
1Kings1:50 Maze Adoniya atinya Salomo, aca ava hasi, aragenda yumira ku mahembe y’igicaniro." 
1Kings1:51 Nuko babarira Salomo, bati Adoniya yakugiriye ubgoba mugenzi; kuko yagiye kwumira ku mahembe y’igicaniro, at’ Umwami Salomo andahire uyu musi kw atanyicisha inkota, jewe umusavyi wiwe." 
1Kings1:52 Maze Salomo aravuga, ati Ni yaboneka kw ameze neza, nta n’agashatsi na kamwe kiwe kazohara ngo gakorokere hasi; ariko ni hagira ikibi kimubonekako, azopfa." 
1Kings1:53 Nuk’ umwami Salomo atuma abamukūra ku gicaniro. Nukw araza yikubita imbere y’ umwami Salomo. Salomo aramubarira, ati Ni witahire." 
1Kings2:1 Igihe ca Dawidi co gutanga kigira gishike, abarira umwana wiwe Salomo ivyo azokora," 
1Kings2:2 ati Ngiye kujana inzira ab’ isi bose bajana; nuko shikama, ube umugabo nya mugabo." 
1Kings2:3 Uze wumvire ivyo Uhoraho Imana yawe yageze, ugendere mu nzira ziwe, witondere ivyo yashinze, n’amabgirizwa yiwe, n’amateka yiwe, n’ivyo yihanikirije, nk’uko vyanditswe mu vyagezwe vya Mose, kugira ng’ ugire ikiganza ciza mu vy’uzokora vyose n’ah’ uzoja hose;" 
1Kings2:4 ng’ Uhoraho az’ ashitse ijambo yamvuzeko, kw abana banje ni bitonda mu ngeso zabo, bakagendera imbere yiwe mu vy’ukuri, uhereye mu vyiyumviro vyabo no mu mitima yabo, yavuze ngo ntihazobura mu banje uwo kuja ku ngoma y’Abisirayeli." 
1Kings2:5 Ikindi, urazi ivyo Yowabu umwana wa Seruwiya yangiriye, n’ivyo yagiriye ba bagabisha bompi b’ingabo z’Abisirayeli, Abuneri mwene Neri na Amasa mwene Yeteri, abo yishe, amaraso yaviriye mu ntambara akayahōra mu gihe c’impore, akīyandurisha amaraso y’abatācumuye, akamutarukira ku mukanda no ku nkweto." 
1Kings2:6 Ubgenge bgawe buze bukurōngōre mu vyo uzomugirira, ariko ntuze wemere kw azomanukana imvi ziwe ngw aje mu mva amahoro." 
1Kings2:7 Ariko bene Baruzilayi Umugileyadi uz’ ubagirire neza, ubashire mu barīra ku meza yawe; kuko na bo bangiriye neza igihe nari narahunze mukurwawe Abusalomu." 
1Kings2:8 Mugabo harih’ uwundi ngaho, ni Shimeyi mwene Gera, Umubenyamini w’i Bahurimu, yantutse ibitutsi bibi, umusi naja i Mahanayimu; ariko hanyuma amanuka kuri Yorodani kunsanganira, ndamurahira Uhoraho yuko ntazomwicisha inkota." 
1Kings2:9 Ariko rero wewe ntuz’ ugende utamuhannye; kuk’ ur’ umunyabgenge, uzomenya uk’ ukwiye kumugenza; uz’ utume amanuka mu mva imvi ziwe zirikw ibitenga vy’amaraso." 
1Kings2:10 Nuko Dawidi ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ku murwa i we." 
1Kings2:11 Kand’ imyaka Dawidi yamaze ku ngoma aganza Abisirayeli yari mirongwine, kuko yamaze imyaka ndwi aganziriza i Heburoni, akamara n’ iyindi mirongwitatu n’itatu i Yerusalemu." 
1Kings2:12 Nuko Salomo asubira ku ngoma ya se Dawidi, ubgami bgiwe burahangama." 
1Kings2:13 Maze Adoniya umwana wa Hagita ashikīra Batisheba nyina wa Salomo. Batisheba aramubaza, at’ Ugenzwa n’ amahoro? Na we at’ Ego me n’ amahoro." 
1Kings2:14 Kand’ ati Ndagusavye ijambo. Na we at’ Ego me vuga. 
1Kings2:15 Aramubarira, at’ Urazi yukw ingoma yar’ iyanje, kukw Abisirayeli bose bari bampanze amaso, ngo ni jewe nzoba umwami. Ariko hanyuma ingoma irahinduka, iba iya murumunanje, kuk’ Uhoraho ari we yayimuhaye." 
1Kings2:16 None rero, har’ ico ngusaba: kandi ntukinyime. Aramwishura, ati Kivuge." 
1Kings2:17 Aramubarira, ati Ndakwinginze, nsabira umwami Salomo, kukw adashobora kukwima, ampe Abishagi w’i Shunemu, ndamucūre." 
1Kings2:18 Batisheba aramwishura, ati Nuko, ndakuvugira ku mwami." 
1Kings2:19 Nuko Batisheba aragenda ashikīra umwami Salomo, kugira ngw avugire Adoniya. Umwami aca ahaguruka ngw amusanganire, aramwunamira; araheza asubira kuvyagira ku ntebe y’ubgami, avuga ko bazanira umugabekazi intebe; nuk’ umugabekazi yicara i buryo bgiwe." 
1Kings2:20 Aravuga, ati Har’ ico ngusaba gitoya, ntukinyime. Umwami aramwishura, ati Kimbarire nyina wanje, sindakikwima." 
1Kings2:21 Aramubgira, ati Adoniya mukurwawe n’ahabge Abishagi w’i Shunemu, amucūre." 
1Kings2:22 Arik’ umwami Salomo yishura nyina, ati N’iki gitumye usabira Adoniya Abishagi w’i Shunemu? Erega n’umusabire n’ingoma, kukw ari mukurwanje! Mber’ uyisabire na Abiyatari umuherezi na Yowabu umwana wa Seruwiya!" 
1Kings2:23 Maz’ umwami Salomo arahira Uhoraho, at’ Ijambo Adoniya avuze, ni ritamucisha umutwe, Imana iz’ ibimpanire, kandi birushirije!" 
1Kings2:24 Nuko rero ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho yanshize ku ngoma ya data Dawidi, akantereka, akampindura inzu nk’uko yasezeranye, n’ukuri uyu musi Adoniya akagenda batamwishe!" 
1Kings2:25 Nuk’ umwami Salomo arungika Benaya mwene Yehoyada, amutsindaho, arapfa." 
1Kings2:26 Maz’ umwami abarira Abiyatari umuherezi, ati Hoji genda, subira i Anatoti mw ishamvu yawe; war’ ukwiye gupfa, arik’ ubu sinkwica, kuko wagenda ureruye isandugu y’Uhoraho Imana imbere ya data Dawidi, kandi kuko wababarana na we mu vyamubabaje vyose." 
1Kings2:27 Uko ni ko Salomo yirukanye Abiyatari mu buherezi bg’Uhoraho, ngw ashitse ijambo Uhoraho yari yaravuze ku nzu ya Eli i Shilo." 
1Kings2:28 Nukw inkuru zishika kuri Yowabu; kandi Yowabu yari yarafatanije na Adoniya, nah’ atāfatanije na Abusalomu. Nukw aca ahungira mw Ihema ry’ Uhoraho, yumira ku mahembe y’igicaniro." 
1Kings2:29 Maze babgira umwami Salomo, bati Yowabu yahungiye mw Ihema ry’Uhoraho, ubu ari ku gicaniro. Nuko Salomo arungika Benaya mwene Yehoyada, aramubarira, ati Genda umwice." 
1Kings2:30 Nuko Benaya aragenda, aja mw Ihema ry’Uhoraho, aramubarira, at’ Umwami agize ngo Sohoka. Na we at’ Ekaye, ndagwa ngaha. Nuko Benaya aragenda, abarira umwami ivyo Yowabu yavuze n’ingene yamwishuye." 
1Kings2:31 Umwami aramubarira, ati Genda ubigenze uko yavuze, umutsindeho, umuhambe, kugira ng’ ukūre kuri jewe no ku nzu ya data amaraso yavishije adafise inyanduruko." 
1Kings2:32 Uhoraho aza kuba amushubije ku mutwe amaraso ya ba bantu babiri yatsindaho, akabicisha inkota, data Dawidi atabizi, kand’ ar’ abantu bamurusha kugororoka no gutungana, ni bo Abuneri mwene Neri, umugabisha w’ingabo z’Abisirayeli, na Amasa mwene Yeteri, umugabisha w’ingabo z’Abayuda." 
1Kings2:33 Uko ni kw amaraso yabo azosubira ku mutwe wa Yowabu no ku mitwe y’uruvyaro rwiwe ibihe vyose; ariko kuri Dawidi n’uruvyaro rwiwe n’inzu yiwe n’ingoma yiwe hazoba amahoro ava k’Uhoraho ibihe vyose. 
1Kings2:34 Nuko Benaya mwene Yehoyada aradūga, amutsindaho, aramwica; bamuhamba mu rugo rwiwe bgite rwari mu bugaragwa." 
1Kings2:35 Maz’ umwami ashira Benaya mwene Yehoyada mu gishingo ca Yowabu ngw abe umugabisha w’ingabo, ashira na Sadoki umuherezi mu gishingo ca Abiyatari." 
1Kings2:36 Maz’ umwami atumiza Shimeyi, aramubarira, ati Ni wiyubakire inzu i Yerusalemu, uyibemwo, ntuz’ uyivemwo ng’ ugire ahandi uja na hamwe." 
1Kings2:37 Umusi wayivuyemwo, ukajabuka umugezi Kidironi, umenye neza k’ utazobura gupfa; amaraso yawe azoba ari wewe aja ku mutwe." 
1Kings2:38 Shimeyi yishura umwami, at’ Ivyo umbgiye ni vyiza; uk’ uvuze, mwami wanje nyen’ ingoma, ni ko nzobigenza, jewe umusavyi wawe. Nuko Shimeyi aba i Yerusalemu igihe kirekire." 
1Kings2:39 Hahise imyaka itatu, abagurano babiri ba Shimeyi baracika, baja kwa Akishi mwene Mayaka umwami w’i Gati. Bukeye babarira Shimeyi, bati Ba bagurano bawe bar’ i Gati." 
1Kings2:40 Shimeyi arahaguruka, ashira amatandiko ku ndogoba yiwe, aja i Gati kwa Akishi kurondera abagurano biwe; nukw aragenda abakūra i Gati." 
1Kings2:41 Maze Salomo abarirwa ko Shimeyi yavuye i Yerusalemu akaja i Gati, akagaruka." 
1Kings2:42 Nuk’ umwami atumiza Shimeyi, aramubaza, ati Mbega sinakwatse indahiro y’Uhoraho, nkakwihanikiriza rwose, nt’ Umenye neza yuk’ umusi uzovayo, ukagira ah’ ucarukira na hamwe, k’utazobura gupfa? Ukanyishura yukw ivyo mvuze ari vyiza, k’ uvyumvise?" 
1Kings2:43 None n’iki cakubujije kwitondera indahiro y’ Uhoraho n’icagezwe naguhaye? 
1Kings2:44 Umwami atakw abarira Shimeyi, at’ Urazi mu mutima wawe ibibi vyose wakoreye data Dawidi, ni co gituma ivyo bibi vyawe Uhoraho agira abigusubize ku mutwe." 
1Kings2:45 Ariko jewe umwami Salomo nzohabga umugisha, kand’ ingoma ya Dawidi izohangama imbere y’ Uhoraho ibihe vyose." 
1Kings2:46 Nuk’ umwami agera Benaya mwene Yehoyada kumwica; na we arasohoka, amutsindaho, arapfa. Uko ni ko Salomo yahangamye ku ngoma." 
1Kings3:1 Maze Salomo asabira Farawo umwami wa Egiputa, arongora umukobga wiwe, amujana mu gisagara ca Dawidi, gushitsa amaze kwubaka ingoro yiwe bgite n’ ingoro y’Uhoraho, n’uruzitiro rwo kuzitirira i Yerusalemu impande zose." 
1Kings3:2 Kand’ ico gihe abantu bātangira ibimazi ku mpinga z’ imisozi; kuko gushitsa ico gihe ata ngoro bāribgubakire izina ry’ Uhoraho. 
1Kings3:3 Kandi Salomo yakunda Uhoraho, akagendera mu mabgirizwa ya se Dawidi, mugabo yatangira ibimazi ku mpinga z’ imisozi, akahosereza imibavu." 
1Kings3:4 Bukeye umwami Salomo aja i Gibeyoni gutangiray’ ibimazi, kukw ari ho hari hakuru ku zindi mpinga z’imisozi; nuko yosereza ku gicaniro caho ibimazi igihumbi." 
1Kings3:5 Kandi Salomo akir’ i Gibeyoni, Uhoraho amwiyerekera mu nzozi mw ijoro. Nukw Imana iramubarira, iti Nsaba ico ugomba, ndakiguhe." 
1Kings3:6 Salomo arishura, ati Wagiriye neza cane data, umusavyi wawe Dawidi, kuko yagendera imbere yawe mu vy’ukuri no mu vy’ukugororoka, agutunganiye mu mutima wiwe, kand’ ukaba waramugereye kuzomugirira neza cane nk’uku, ukamuha umwana wo kumusubirira ku ngoma, nk’uko bir’ uyu musi." 
1Kings3:7 Nuko none, Uhoraho Mana yanje, jewe umusavyi wawe wanyimitse mu gishingo ca data Dawidi, naho nkir’ umwana muto gusa; sinzi iyo bija n’iyo biva." 
1Kings3:8 Kandi jewe umusavyi wawe ndi hagati mu bantu bawe watoranije, ihanga rihambaye, ritoharūrika canke ngo rimenywe ubginshi bgaryo." 
1Kings3:9 None rero, jewe umusavyi wawe, n’umpe umutima w’ubgenge, nshobore gucira abantu bawe imanza, mmenye gutandukanya ikibi n’iciza. None ni nde yoshobora gucira imanza iri hanga ryawe rihambaye?" 
1Kings3:10 Maze binezereza Uhoraho yuko Salomo asavye ivyo. 
1Kings3:11 Nukw Imana iramubarira, it’ Ivyo kw ari vyo usavye, ukaba udasavye kuramba, canke ng’ usabe ubutunzi, canke ng’ usabe kw abansi bawe bapfa; arik’ ukaba wisabiye ubgenge bgo guca imanza neza;" 
1Kings3:12 nuko nkugiriye nk’uk’ usavye: ehe nguhaye umutima w’ubgenge wo gutahura, ata we muhwanye mu bākwitangiye imbere canke mu bazoguherukira." 
1Kings3:13 Kandi nguhaye n’ico utansavye: nguhaye ubutunzi n’icubahiro, bitume ata mwami n’umwe azohwana nawe igihe cose ukiriho." 
1Kings3:14 Kandi ni wagendera mu nzira zanje, ukitondera amabgirizwa yanje n’ivyagezwe vyanje, nk’uko so Dawidi yagenjeje, nzoguha kuramba." 
1Kings3:15 Maze Salomo aribambura, amenya kw ar’ inzozi. Maz’ aja i Yerusalemu, ahagarara imbere y’isandugu y’isezerano ry’Uhoraho, ahosereza ibimazi, ahatangira n’ibimazi vy’ishimwe, atumirira abantu biwe bose amazimano." 
1Kings3:16 Bukeye ba maraya babiri baza ku mwami, bahagarara imbere yiwe." 
1Kings3:17 Umwe muri bo aravuga, at’ Urazirikanye mugenzi; jewe n’uyu mugore tubana mu nzu imwe; bukeye mvyara umwana turi kumwe mu nzu." 
1Kings3:18 Mmaze imisi itatu mvyaye, uyu mugore na we aravyara; kandi twari twenyene, ata muntu wundi yari kumwe natwe mu nzu, atari twebge twempi gusa." 
1Kings3:19 Hanyuma umwana w’uyu mugore ahenga mw ijoro arapfa, nyina yamuryamyeko." 
1Kings3:20 Na we aca avyuka mu gicugu, ankūra umwana i ruhande nsinziriye, jewe umusavyi wawe, amuryamika mu gikiriza ciwe, wa wundi yapfuye amuryamika mu gikiriza canje." 
1Kings3:21 Ngo mvyuke kwonsa umwana bugira buce, nsanga yapfuye; ariko bukeye ndamwitegereje, nsanga si we w’iwanje navyaye." 
1Kings3:22 Uwundi mugore aramwishura, ati Na mba! Ūkomeye ni we w’ iwanje, na we uwapfuye ni rwawe. Uno na we at’ Eka na mba! Uwapfuye ni we mwana wawe, ūgikomeye ni we w’iwanje. Uko ni ko bābūraniye imbere y’umwami." 
1Kings3:23 Nuk’ umwami aravuga, ati Mbega k’umwe avuga, ng’ Ūkomeye ni we w’iwanje, ngo Na we uwapfuye ni we w’iwawe; uwundi akavuga, ati Na mba! Uwapfuye ni we w’iwawe, ūgikomeye ni we w’iwanje!" 
1Kings3:24 Umwami arongera aravuga, ati Ni munzanire inkota. Bayizana imbere y’ umwami." 
1Kings3:25 Maz’ umwami aravuga, at’ Uwo mwana akomeye ni mumucemwo kubiri, igihimba kimwe mugihe umwe, ikindi mugihe uwundi." 
1Kings3:26 Nuko wa mugore nyina w’umwana akomeye, kuko mu mutima yar’ afise ikibabarwe c’umwana wiwe, abarira umwami, at’ Ewe mugenzi! Uyo mwana akomeye pfuma umumuha, ntumwice na gatoya. Ariko wa wundi ati Ni mumucemwo kubiri, tumubure twempi." 
1Kings3:27 Maz’ umwami araheza aravuga, at’ Uwo mwana akomeye ntimumwice na gatoya, mumuhe urya, kukw ari we nyina." 
1Kings3:28 Nukw Abisirayeli bose bumvise uk’ umwami yaciye urwo rubanza, baca baramutinya, kuko bābonye k’ubgenge buva ku Mana buri muri we bgo guca imanza." 
1Kings4:1 Umwami Salomo yar’ umwami w’Abisirayeli bose. 
1Kings4:2 Kand’ aba ni bo baganwa biwe: Azariya mwene Sadoki umuherezi; 
1Kings4:3 Elihorefu na Ahiya bene Shisha bar’ abakarani; Yehoshafati mwene Ahiludi ni we yar’ umwanditsi w’ ivyaja biraba; 
1Kings4:4 Benaya mwene Yehoyada yar’ umugabisha w’ ingabo; Sadoki na Abiyatari ni bo bar’ abaherezi; 
1Kings4:5 Azariya mwene Natani yar’ umukuru w’ abamenyekana; Zabudi mwene Natani nyene yar’ umuherezi kandi yar’ umukunzi w’umwami; 
1Kings4:6 Ahishari yar’ umubgiriza wo mu rugo; Adoniramu mwene Abuda ni we yagaba ivy’ abanyabikebere. 
1Kings4:7 Kand’ umwami Salomo yar’ afise abamenyekana cumi na babiri bakwiragiye mu Bgisirayeli hose, kugira ngo bame bamutoreza ivyo kumutunga bo n’abo mu rugo rwiwe; umuntu wese yar’ afise ukwezi kumwe mu mwaka kwo kubitoza." 
1Kings4:8 Aya ni yo mazina yabo: mwene Huri yatoza ivyo mu mugamba w’Abefurayimu; 
1Kings4:9 na mwene Dekeri yatoza ivy’ i Makasi n’i Shalibimo n’i Beti‐shemeshi n’i Eloni‐beti‐hanani; 
1Kings4:10 na mwene Hesedi yatoza ivy’ i Aruboti, akaganza n’i Sokoho n’intāra yose y’i Heferi;" 
1Kings4:11 na mwene Abinadabu yatoza ivyo mu misozi yose ihagaze y’i Dori, kandi yar’ afise umukobga wa Salomo yitwa Tafati;" 
1Kings4:12 na Bayana mwene Ahiludi yatoza ivy’ i Tanaki n’i Megido, n’i Beti‐sheyani hose hahereranye n’i Zaretani hepfo y’i Yezireli, uhereye i Beti‐sheyani nyene ugaca i Abeli‐mehola ukarinda ushika hirya y’i Yokumeyamu;" 
1Kings4:13 na mwene Geberi yatoza ivy’ i Ramoti‐gileyadi, akaganza n’ibisagara vya Yayiri mwene Manase vyar’ i Gileyadi nyene, bo n’intāra y’i Arugobu i Bashani yarimw’ ibisagara mirongwitandatu bikomeye, bizitijwe inzitiro z’amabuye, vyugazwa ibihindizo vy’imiringa;" 
1Kings4:14 na Ahinadabu mwene Ido yatoza ivy’ i Mahanayimu; 
1Kings4:15 na Ahimasi yatoza ivy’ Abanafutali, yari yarongoye Basemati umukobga wa Salomo;" 
1Kings4:16 na Bayana mwene Hushayi yatoza ivy’ Abasheri n’ivy’ i Beyaloti; 
1Kings4:17 na Yehoshafati mwene Paruwa yatoza ivy’ Abisakari; 
1Kings4:18 na Shimeyi mwene Ela yatoza ivy’ Ababenyamini; 
1Kings4:19 na Gebera mwene Uri yatoza ivyo mu gihugu c’i Gileyadi, mu ntāra yar’ iya Sihoni umwami w’Abamori na Ogi umwami w’i Bashani; hār’ umumenyekana umwe gusa yatoza ivyo mur’ ico gihugu." 
1Kings4:20 Kand’ Abayuda n’Abisirayeli bār’ isinzi, bangana n’umusenyi wo mw isēsero ry’ikiyaga; kandi bārarya, bāranywa, bakanezerwa." 
1Kings4:21 Kandi Salomo yaganza ibihugu vyose vy’abami, uhereye kuri rwa ruzi Efurate, ugashitsa ku gihugu c’Abafilisitiya ukagarukira ku rubibe rwa Egiputa, bakāma bamuzanira amashikanwa, bakamusaba, igihe cose yabaye ku ngoma." 
1Kings4:22 Ivyāgaburwa kwa Salomo ku musi ku musi vyar’ ibi: ingero zitwa koro mirongwitatu z’ifu igogōretse, n’ingero mirongwitandatu z’ayandi mafu;" 
1Kings4:23 n’ibimasa cumi vyagaburiwe neza, n’ ibindi mirongwibiri vyirishiriza, n’intama ijana, ukūyemw’ impongo n’ingeregere n’amafumberi, bo n’inkoko zagaburiwe neza." 
1Kings4:24 Kuko yaganza igihugu cose co hakuno ya rwa ruzi Efurate, uhereye i Tifusa ugashitsa i Gaza, akaganza n’abami bose bo hakuno yarwo, kandi yabana amahoro n’ ibihugu vyose bimukikije;" 
1Kings4:25 nukw Abayuda n’Abisirayeli bībēra amahoro, umuntu wese mu mizabibu yiwe no mu misukoni yiwe, uhereye i Dani ugashitsa i Beri‐sheba, igihe cose Salomo yari ku ngoma." 
1Kings4:26 Kandi Salomo yar’ afise impongore ibihumbi bine z’amafarasi yakwega imikogote yiwe, n’abantu bagendera ku mafarasi ibihumbi cumi na bibiri." 
1Kings4:27 Nukw abo bamenyekana bama batoza ivyo gutunga umwami Salomo n’abaza kurīra ku meza yiwe bose, umuntu wese uk’ ukwezi kwiwe gutashe; nta kintu na kimwe bāhaza ngo kibure." 
1Kings4:28 Kandi bama bazana na sayiri n’ivyarire vy’amafarasi akwega imikogote n’ayandi yo kwirukako, nk’uko vyashinzwe, bakabizana aho bikwiye kuja." 
1Kings4:29 Nukw Imana iha Salomo ubgenge n’ubuhanga bginshi cane, n’ umutima wagutse, nk’ukw isēsero ry’umusenyi wo ku kiyaga ryagutse." 
1Kings4:30 Ubgenge bga Salomo bgāruta ubg’ abanyabgenge bose b’i burasirazuba n’ubg’ Abanyegiputa bgose. 
1Kings4:31 Yarusha abandi bantu bose ubgenge, yarusha na Etani Umwezerahi, na Hemani na Kalukoli na Darada, bene Maholi; mbere yaravugangwa mu mahanga yose amukikije." 
1Kings4:32 Yigeneye imigani ibihumbi bitatu, n’indirimbo igihumbi na zitanu." 
1Kings4:33 Yar’ azi kudondora ivy’ ibiti, uhereye kw isederi y’i Lebanoni ugashitsa kuri ezobu imera ku mazu; yar’ azi no kudondora ivy’ ibikōko n’ ibisīga n’ivyikwega hasi n’amafi." 
1Kings4:34 Nukw abantu bakava mu mahanga yose bazanywe no kwumva ubgenge bga Salomo, barungitswe n’abami bose bo mw isi bumvise ivy’ ubgenge bgiwe." 
1Kings5:1 Hiramu umwami w’i Tiro yumvise ko bimikishije Salomo amavuta ngw asubire ku ngoma ya se, amutumakw intumwa, kuk’ uhereye kera Hiramu yakundana na Dawidi." 
1Kings5:2 Nuko Salomo atuma kwishura Hiramu," 
1Kings5:3 ut’ Urazi ko se Dawidi atābonye uburyo bgo kwubaka ingoro y’izina ry’ Uhoraho Imana yiwe, kubg’ intambara z’abansi biwe zari zimuturutse irya n’ino, uti Gushitsa ah’ Uhoraho yabashiriye musi y’ibirenge vyiwe." 
1Kings5:4 Ut’ Ariko we, Uhoraho Imana yiwe amuhaye impore impande zose; uti Nta murwanizi nta n’agakakaza." 
1Kings5:5 Uti Non’ afise imigabo yo kwubaka ingoro y’izina ry’Uhoraho Imana yiwe, uti Nk’uk’ Uhoraho yabariye se wiwe Dawidi, at’ Umwana wawe nzosubiza ku ngoma yawe ni we azonyubakira ingoro y’izina ryanje." 
1Kings5:6 Uti None rer’ umubaririre abamwicirira ibiti vy’ amasederi i Lebanoni, uti Kand’ abantu biwe bazofatanya n’abawe; uti Kand’ azoguha ingero z’abakozi bawe uk’ uzozicīra kwose; uti Kuk’ uzi yukw ata n’umwe mu b’i wabo azi kwicira ibiti nk’Abasidoni." 
1Kings5:7 Nuko Hiramu yumvise amajambo ya Salomo aranezerwa cane, aravuga, at’ Uyu musi Uhoraho ashemagizwe, kuko yahaye Dawidi umwana w’incabgenge wo kuganza iryo hanga rihambaye." 
1Kings5:8 Nuko Hiramu atuma kuri Salomo, uti Yumvise ivyo umutumyeko; uti Nukw azogukorera ivyo wamusavye vyose ku vy’ibiti vy’amasederi no ku vy’ akajwari." 
1Kings5:9 Ut’ Abantu biwe bazobikūra i Lebanoni, babimanukane babishikane ku kiyaga; uti Bishitseyo azobitekera imbambo, abicīshe mu kiyaga, ut’ Abishikane ah’ uzomurangira, babitekururireho, uti Nawe abe ari ho uzovyākīrira. Uti Nawe ni watanga ivyo kugaburira abo mu rugo rwiwe, uzoba uhaye." 
1Kings5:10 Nuko Hiramu aha Salomo ibiti vy’amasederi n’ivy’ akajwari, nk’uko yagomba kwose." 
1Kings5:11 Salomo na we agaha Hiramu ingano ingero zitwa koro ibihumbi mirongwibiri zo kugaburira abo mu rugo rwiwe, n’amavuta akūwe muri elayo zisekuwe ingero mirongwibiri. Uko ni ko Salomo yaha Hiramu uk’ umwaka utashe." 
1Kings5:12 Nuk’ Uhoraho aha Salomo ubgenge nk’uko yamusezeraniye, na we abana amahoro na Hiramu, basezerana isezerano ryo gufatanya." 
1Kings5:13 Maz’ umwami Salomo atoza abantu bo kuba abanyabikebere mu Bisirayeli hose; abo yatoje baba ibihumbi mirongwitatu. 
1Kings5:14 Akāma abarungika i Lebanoni, bagahāna imbu, ibihumbi icumi‐icumi mu kwezi, bakamara ukwezi kumwe i Lebanoni, abiri bakayamara i muhira. Adoniramu ni we yagaba ivy’ abo banyabikebere." 
1Kings5:15 Kandi Salomo yari yarashizeh’ abantu ibihumbi mirongwirindwi bāshinzwe ivyo kwikorera, n’abandi ibihumbi mirongumunani bāshinzwe kubāza amabuye ku misozi;" 
1Kings5:16 udashizemw’ abakoresha biwe bakuru bākoresha ivyo bikorwa, ibihumbi bitatu n’amajana atatu, bāgaba abo bakozi." 
1Kings5:17 Nuk’ umwami agera ko bimba amabuye manini‐manini y’igiciro kinini, kugira ngw itanguriro ry’iyo ngoro ryubakishwe amabuye abājwe." 
1Kings5:18 Maz’ abubatsi ba Salomo n’aba Hiramu n’Abagebali barayabāza, batunganya ibiti n’amabuye, kugira ngo bavyubakishe iyo ngoro." 
1Kings6:1 Maz’ imyaka amajana ane na mirongumunani ishize, uhereye igihe Abisirayeli baviriye mu gihugu ca Egiputa, Salomo atangura kwubaka ingoro y’Uhoraho, hāri mu mwaka ugira kane ari ku ngoma, mu kwezi kwa Zivu, ari kwo kwezi kwa kabiri." 
1Kings6:2 Iyo ngoro umwami Salomo yubakiye Uhoraho, uburebure bgayo bgar’ amatambge mirongwitandatu y’ ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bgar’ amatambge mirongwibiri, uburebure bgayo bg’igihagararo bgar’ amatambge mirongwitatu." 
1Kings6:3 Urubaraza ruherereye imbere y’Ahēra h’iyo ngoro, uburebure bgarwo bg’ amakika bgar’ amatambge mirongwibiri, nk’uk’ ubgaguke bg’iyo ngoro bgangana; ubgaguke bgarwo bgar’ amatambge cumi." 
1Kings6:4 Iyo ngoro ayishiramw’ amadirisha y’ inshingo zikomeye. 
1Kings6:5 Mu mbavu z’iyo ngoro ahōmeka utwumba tugerekeranye, dukikuje iyo ngoro yose uhereye Ahēra n’Ahēra Cane; uko ni ko yubatse utwumba tuyikikuje." 
1Kings6:6 Utwumba two hasi, ubgaguke bgatwo bgar’ amatambge atanu; utwo hagati ubgaguke bgatwo bgar’ atandatu; utwa gatatu, ubgaguke bgatwo bgar’ indwi; ku gisika c’iyo ngoro ahahera inyuma, yagenda asiga ahaniguye impande zose, kugira ngw imbaho z’utwo twumba ntizinjire mu gisika c’iyo ngoro." 
1Kings6:7 Mw iyubaka ry’iyo ngoro bayubakishije amabuye yatunganirijwe aho bayimvye; nta nyundo cank’ incabiti cank’ ikindi kintu cose c’icuma cumvikana mur’ iryo yubakwa ryayo. 
1Kings6:8 Umuryango w’utwumba two hasi wari ku ruhande rw’i buryo rw’iyo ngoro; abāja mu twumba two hagati bāca ku curirizo cihotaguye mu gushikayo, bahavuye bagashika mu twa gatatu." 
1Kings6:9 Uko ni ko yubatse iyo ngoro, arayuzuza; ayimanikisha ibishōro n’imbaho vy’amasederi." 
1Kings6:10 Twa twumba yometse kur’ iyo ngoro impande zose, kamwe‐kamwe uburebure bgako bg’igihagararo bgar’ amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora; twari twubatswe ku myaro y’amasederi ifashe kur’ iyo ngoro." 
1Kings6:11 Bukeye ijambo ry’Uhoraho riza kuri Salomo," 
1Kings6:12 riti Ku vy’ iyi ngoro urik’ urubaka, ni wagendera mu vyo nashinze, ugashitsa amabgirizwa yanje, ukitondera ivyagezwe vyanje vyose, ukaba ari vyo ugenderamwo, nanje nzokomeza ijambo ryanje kuri wewe, iryo navuganye na so Dawidi." 
1Kings6:13 Kandi nzoba mu Bisirayeli, sinzoheba abantu banje." 
1Kings6:14 Uko ni ko Salomo yubatse iyo ngoro, arayuzuza." 
1Kings6:15 Imbere ku bisika vy’iyo ngoro ahōmeka imbaho z’amasederi; uhereye hasi ugashitsa ku myaro y’urusenge, imbere hose ahōmeka imbaho; kandi hasi ahasasa imbaho z’akajwari." 
1Kings6:16 Haruguru imbere mur’ iyo ngoro ahōmeka imbaho z’ amasederi kumara amatambge mirongwibiri, uhereye hasi ugashitsa ku myaro; aho hantu imbere haruguru arahakīngīra kugira ngo habe ahantu hiherereye, habe Ahēra Cane." 
1Kings6:17 Ingoro isigaye hino y’Ahēra Cane yar’ amatambge mirongwine; ni yo yitwa Ahēra. 
1Kings6:18 Hose imbere mur’ iyo ngoro hāri hōmetse imbaho z’ amasederi zisharijwekw ibishushanyo vy’uturende n’amashurwe asambuye; hose zar’ imbaho z’ amasederi, nta buye ryaboneka." 
1Kings6:19 Nukw atunganya Ahēra Cane aho nyene imbere haruguru mur’ iyo ngoro, kugira ngw ahatereke isandugu y’isezerano ry’Uhoraho." 
1Kings6:20 Kand’ Ahēra Cane, amakika yaho yar’ amatambge mirongwibiri, n’ubgaguke bgaho bgari mirongwibiri, n’uburebure bg’igihagararo na bgo bgari mirongwibiri nyene. Hose ahōmekakw izahabu iramuye, abāza n’igicaniro mw isederi, na co acomekakw izahabu, agitereka imbere y’Ahēra Cane." 
1Kings6:21 Nuko ku ngoro imbere hose ahōmekakw izahabu iramuye, araheza atambika iminyororo y’izahabu imbere y’Ahēra Cane." 
1Kings6:22 Nuko ku ngoro hose yahōmetse izahabu kugeza ingoro yose ihwanye; na ca gicaniro c’imbere y’ Ahēra Cane na co yacometsekw izahabu hose. 
1Kings6:23 Abāza mu biti vy’imyelayo ibishushanyo vy’abakerubi bibiri vyo gushira Ahēra Cane, uburebure bgavyo bgar’ amatambge cumi y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
1Kings6:24 Uburebure bg’ibaba rimwe ry’umukerubi bgar’ amatambge atanu, n’irindi baba n’uko: uhereye kw isonga ry’ibaba rimwe ukageza ku ry’irindi yar’ amatambge cumi." 
1Kings6:25 Igishushanyo c’ umukerubi ca kabiri uburebure bgaco bgar’ amatambge cumi nyene; abo bakerubi bompi bārangana cabugerwe, kandi n’ishusho yabo yar’ imwe." 
1Kings6:26 Uburebure bg’umukerubi umwe bgar’ amatambge cumi, n’ubg’ uwundi kuno nyene." 
1Kings6:27 Nukw atereka abo bakerubi aho nyene haruguru mur’ iyo ngoro; amababa yabo yar’ ashānje, ibaba ry’umwe ryaruma ku nzu ku ruhande rumwe, iry’ uwundi ku rundi ruhande, yandi abiri agasomanira hagati mu nzu." 
1Kings6:28 Kand’ abo bakerubi abomekakw izahabu. 
1Kings6:29 Ku nzu hose imbere mur’ iyo ngoro ahabāzira ibishushanyo vy’ abakerubi n’ivy’ ibigazi n’ivy’ amashurwe asambuye, imbere haruguru no hino." 
1Kings6:30 No hasi mur’ iyo ngoro ahōmeka izahabu, imbere haruguru no hino." 
1Kings6:31 Umuryango uja Ahēra Cane awushirakw inzugi z’imbaho z’ imyelayo; uwo muryango, hakora ikibambāsi co hejuru n’ibishimaryango, watwaye umwanya w’ikigiragatanu c’umukingo waho." 
1Kings6:32 Kand’ abāza inzugi zibiri mu mbaho z’imyelayo, mu kuzibāza azishushanyakw ibishushanyo vy’ abakerubi n’ivy’ ibigazi n’ivy’ amashurwe asambuye, azomekakw izahabu, ayiyagiriza no kur’ ivyo bishushanyo vy’abakerubi no ku vy’ibigazi." 
1Kings6:33 Akora ibishimaryango vy’ urwinjiriro rw’urusengero mu biti vy’imyelayo, uwo muryango utwara umwanya w’ikigirakane c’urwo ruhande;" 
1Kings6:34 akora n’inzugi zaho zibiri mu mbaho z’akajwari; urugi rumwe iyo buguruye, imbaho zarwo zompi zarīzinga, n’iz’ urwa kabiri zīzinga kuno nyene." 
1Kings6:35 Kandi mu kuzibāza azishushanyakw ibishushanyo vy’abakerubi n’ivy’ ibigazi n’ivy’ amashurwe asambuye, azomekakw izahabu ayikuyengeza no kur’ ivyo bishushanyo." 
1Kings6:36 Urugo rw’inyubakwa arwubakisha amabuye abājwe imirongo itatu igerekeranye, n’uwundi murongo w’ibiti bibājwe vy’amasederi." 
1Kings6:37 Igihe bātanguriye kwubaka itanguriro ry’iyo ngoro y’Uhoraho hāri mu mwaka ugira kane Salomo ari ku ngoma, mu kwezi kwa Zivu." 
1Kings6:38 Mu mwaka ugira icumi na rimwe, mu kwezi kwa Bulu, ari kwo kwezi kw’umunani, barangiza iyo ngoro n’ivyayo vyose, nk’ukw icitegererezo cayo cose cari kimeze. Nuko yamaze imyaka ndwi ayubaka." 
1Kings7:1 Maze Salomo yubaka iyiwe ngoro; amara imyaka cumi n’itatu mu kw arangiza vyose. 
1Kings7:2 Yubatse inzu yitwa iy’ Ikibira c’i Lebanoni, uburebure bgayo bgar’ amatambge ijana y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgayo bgar’ amatambge mirongwitanu, uburebure bg’igihagararo bgar’ amatambge mirongwitatu; yar’ itezwe n’inkingi z’ amasederi zinegagiwe mu mirongo itatu, zitambitswekw imyaro y’ amasederi nyene." 
1Kings7:3 Adondekanya imbaho z’amasederi kur’ iyo myaro itambitswe kur’ izo nkingi mirongwine na zitanu uko zinegagiye ar’ icumi‐icumi na zitanu mu murongo. 
1Kings7:4 Atambika imbaho z’intumba mu mirongo itatu, zihānye imyanya irimw’ amadirisha mu mirongo itatu nyene, idirisha rirābana n’irindi." 
1Kings7:5 Inzugi zose, uburebure bgazo n’ubgaguke vyari kimwe, n’amadirisha n’uko; kand’ idirisha ryārābana n’irindi mur’ iyo mirongo ukw ar’ itatu." 
1Kings7:6 Yubaka n’urubaraza rufise inkingi, uburebure bgarwo bgar’ amatambge mirongwitanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgarwo bgar’ amatambge mirongwitatu; imbere yarwo ahashira akandi kabaraza gafise inkingi nyene n’ingazi y’amabuye imanuka ija hanze." 
1Kings7:7 Yubaka n’inzu yo guciramw’ imanza, ayishiramw’ intebe y’ ubgami; ahōmeka imbaho z’ amasederi uhereye hasi ugashitsa ku myaro." 
1Kings7:8 Kand’ ingoro yiwe nyamugari yubatswe kuno nyene; inyubakwa yayo yaca inyuma y’iyo nzu. Yubaka n’iyindi ngoro isa n’iyo nzu y’imanza, ayubakiye umukobga wa Farawo yar’ afise." 
1Kings7:9 Ayo mazu yose yari yubakishijwe amabuye y’igiciro kinini abājwe ku rugero, akerejwe imisumeno imbere n’inyuma, uhereye ku y’amatanguriro ugashitsa ku yo hejuru, uhereye no ku y’inyubakwa y’urusengero ugashitsa no ku y’urugo rw’intangaro." 
1Kings7:10 Ay’ amatanguriro na yo nyene yar’ ay’ igiciro kinini, kandi yar’ amabuye manini‐manini, amwe yar’ ay’ amatambge cumi y’ukuboko uciriye mu nkokora, ayandi yar’ ay’ amatambge munani." 
1Kings7:11 Hejuru yayo hakurikirakw amabuye y’ igiciro kinini abājwe ku rugero, agasozerwa n’ibiti bibājwe vy’ amasederi." 
1Kings7:12 Urugo rw’intangaro rwari rwubakishijwe amabuye abājwe imirongo itatu igerekeranye, rusozeshejwe umurongo w’ibiti bibājwe vy’amasederi, nk’ uko bāgenjeje urugo rw’inyubakwa yo ku ngoro y’Uhoraho, n’ urubaraza rw’iyo ngoro." 
1Kings7:13 Bukeye Salomo atuma i Tiro guhamagaza Hiramu. 
1Kings7:14 Hiramu uwo, nyina yar’ umupfakazi wo mu muryango wa Nafutali, ariko se yar’ uw’ i Tiro; yar’ umucuzi w’imiringa, yuzuye ubgenge no gutahura n’ubuhinga bgo gucura ikintu cose co mu miringa. Nuko yitaba umwami Salomo, amukorera ikintu cose yagomba." 
1Kings7:15 Acura inkingi zibiri z’imiringa, uburebure bgazo bgar’ amatambge cumi n’umunani y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubunini bgo mu nda yayo bgagerwa n’ umugozi w’amatambge cumi n’ abiri." 
1Kings7:16 Maz’ avugutira imiringa mu nkero, ayikūramw’ imyashi ibiri yo gushira mu mitwe y’izo nkingi; uburebure bg’umwashi umwe bgar’ amatambge atanu, n’ubg’ uwundi bgar’ atanu nyene." 
1Kings7:17 Acura ibimeze nk’insenga vy’ insobane n’imigufu ihotoranije, vyo gushira kur’ iyo myashi yo mu mitwe y’inkingi; ashira kimwe ku mwashi umwe, n’ikindi ku wundi." 
1Kings7:18 Acura n’ibisa n’amakomamanga, abishira ku rusenga rumwe mu mirongo ibiri ikikuje, abirenza ku mwashi uri mu mutwe w’inkingi; no ku wundi mwashi agira kuno nyene." 
1Kings7:19 Mugabo, imyashi yo mu mitwe y’inkingi zo ku rubaraza yar’ ishushanijwekw amashurwe y’amarebe, uburebure bg’ iyo myashi bgar’ amatambge ane." 
1Kings7:20 Nukw iyo myashi ayishira mu mitwe y’izo nkingi ukw ari zibiri, hejuru y’imikugiro yari kuri zo, ah’ izo nsenga zagarukira; ibisa n’amakomamanga vyar’ amajana abiri, biri mu mirongo ibiri; no ku wundi mwashi n’uko." 
1Kings7:21 Izo nkingi azishinga ku rubaraza rw’ urusengero; iy’ i buryo ayishinze, ayita Yakini, ashinze iy’ i bubamfu, ayita Bowazi." 
1Kings7:22 Ku mitwe y’izo nkingi hari hashushanijwekw amashurwe y’amarebe. Nukw igikorwa c’izo nkingi kirarangira. 
1Kings7:23 Maz’ akora igikarabiro citwa ikiyaga, akivugutiye mu nkero, ubgaguke bgaco, uhereye ku rubiga rw’uruhande rumwe ugashitsa ku rundi, bgar’ amatambge cumi y’ukuboko uciriye mu nkokora, bgarangana impande zose; uburebure bgaco bg’igihagararo bgar’ amatambge atanu; urubiga rwaco rwazengukwa n’umugozi w’amatambge mirongwitatu." 
1Kings7:24 Musi y’urubiga rwaco hari hakikujwe n’ibishushanyo vy’uturende, mw itambge rimwe hār’ icumi‐icumi, dukikuje hirya no hino kur’ ico kiyaga; utwo turende twari dutondeshejwe mu mirongo ibiri, twāvugutiranywe na co kikiri mu nkero." 
1Kings7:25 Cari giteretswe ku bishushanyo vy’amapfizi cumi n’abiri; atatu yarāba i burārūko, yandi atatu yarāba i burengerazuba, yandi atatu yarāba i bumanuko, yandi atatu yarāba i burasirazuba; ico kiyaga cari giteretse kur’ ayo mapfizi, kandi yose yar’ ahānye imigongo." 
1Kings7:26 Intimba yaco yangana n’ikiganza c’umuntu, kand’ umunwa waco war’ umeze nk’uw’ igikombe, canke nk’ishurwe ry’irebe; cuzuzwa n’imibindi ibihumbi bibiri." 
1Kings7:27 Acura ibitereko cumi mu miringa. Igitereko kimwe, uburebure bgaco bgar’ amatambge ane y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgaco bgar’ amatambge ane nyene, uburebure bg’igihagararo bgar’ amatambge atatu." 
1Kings7:28 Ivyo bitereko vyari bicuzwe birtya: vyari bifise imiringa y’utubāte ikikujwe n’imikugiro; 
1Kings7:29 kur’ utwo tubāte hagati y’iyo mikugiro hār’ ibishushanyo vy’ intambge n’amapfizi n’abakerubi; kur’ iyo mikugiro haruguru y’ivyo bishushanyo vy’intambge n’amapfizi no ku mikugiro yo hepfo yavyo, hārih’ utugenegene duhotoranije dutendeye." 
1Kings7:30 Igitereko cose cari gifise amakurudumu ane acuzwe mu miringa, kand’ ivyuma bitambitse bifashekw ayo makurudumu na vyo vyar’ ivyo mu miringa. Mu mfuruka zaco ukw ari zine hārih’ ibishigikizo vyo gushigikira ikigarigari; ivyo bishigikizo vyar’ ivyāvugutiwe mu nkero, bifise utugenegene duhotoranije mu mbavu zavyo zose." 
1Kings7:31 Ivyo bishigikizo vyatega ikimeze bga rugata co guterekwakw ikigarigari; uburebure bgaco bgar’ itambge rimwe, n’ubg’ amajepfo bgar’ itambge n’igihimba, kandi cari giciye amagarwe; twa tubāte two kur’ ico gitereko ntitwari twihese, ariko twari dufise impande zine zingana." 
1Kings7:32 Ayo makurudumu ukw ar’ ane yar’ ahahera musi ya twa tubāte, kand’ ivyuma bitambitse bifashekw ayo makurudumu vyari vyacuranywe n’ico gitereko; uburebure bg’ayo makurudumu bgar’ itambge n’igihimba." 
1Kings7:33 Kandi yakozwe nk’ay’ umukogote; ivyuma afasheko, n’imikugiro yayo, n’inkingi zayo, n’ivyuma vyayo vyo mw iteranirizo ry’inkingi, vyose na vyose vyar’ ivyāvugutiwe mu nkero." 
1Kings7:34 Vya bishigikizo ukw ari bine vyo mu mfuruka zine z’igitereko cose vyari vyacuranywe n’ivyo bitereko vyavyo. 
1Kings7:35 Hejuru ku gitereko hār’ ikintu cijingurije kimeze nk’urugata; uburebure bgaco bg’igihagararo bgar’ igihimba c’itambge ry’ukuboko uciriye mu nkokora; ivyari bigishigikiye bo n’utubāte two kuri co, vyari vyacuranywe na co." 
1Kings7:36 Kur’ ivyo bishigikizo, ahabāse havyo, no kuri twa tubāte nyene, ahashushanyakw ibishushanyo vy’abakerubi n’ivy’ intambge n’ivy’ ibigazi, nk’ uko hāgenda harēha, ashirako n’utugenegene duhotoranije mu mpande zose." 
1Kings7:37 Uko ni ko yakoze ivyo bitereko ukw ar’ icumi; vyose vyavugutiwe mu nkero z’uburyo bumwe; vyarangana cabugerwe, kandi vyari bifise ishusho imwe." 
1Kings7:38 Acura n’ibigarigari cumi mu miringa; kimwe‐kimwe cuzuzwa n’imibindi mirongwine; kimwe‐kimwe uburebure bgaco bgar’ amatambge ane y’ukuboko uciriye mu nkokora. Kand’ ivyo bitereko ukw ar’ icumi, kimwe‐kimwe caterekwakw ikigarigari caco." 
1Kings7:39 Ibitereko bitanu abishira ku ruhande rw’i buryo bg’iyo ngoro, bindi bitanu abishira ku ruhande rw’i bumoso. Ca gikarabiro citwa ikiyaga na co agishira ku ruhande rw’i buryo bg’iyo ngoro, ku mfuruka ihera i burasirazuba n’i bumanuko." 
1Kings7:40 Maz’ imibindi n’ivyuma vyo kuyora umunyota n’imibehe Hiramu arabikora na vyo. Uko ni ko yanonosoye igikorwa cose yakorera umwami Salomo c’ingoro y’Uhoraho. 
1Kings7:41 Ivyo yakoze vyar’ ibi: za nkingi zompi, na ya myashi yompi yiburungushuye yari mu mitwe y’izo nkingi, na vya bindi bimeze nk’ insenga vyompi vyari kuri ya myashi yiburungushuye yari mu mitwe y’izo nkingi;" 
1Kings7:42 na vya bishushanyo vy’amakomamanga amajana ane bitondeshejwe kur’ izo nsenga, imirongo ibiri‐ibiri ku nsenga zompi, uko zari kur’ iyo myashi yompi yiburungushuye yari mu mitwe y’izo nkingi;" 
1Kings7:43 na vya bitereko ukw ar’ icumi, na vya bigarigari ukw ar’ icumi nyene vyari biteretse kuri vyo;" 
1Kings7:44 na ca kiyaga, na vya bishushanyo vy’amapfizi ukw ar’ icumi na bibiri biteretswekw ico kiyaga nyene;" 
1Kings7:45 na ya mibindi na vya vyuma vyo kuyora umunyota na ya mibehe; ivyo bintu vyose Hiramu yakoreye umwami Salomo vy’ingoro y’Uhoraho, yabikoze mu miringa y’imyakaka." 
1Kings7:46 Umwami yabikoreshereje mu kiyaya ca Yorodani bivugutiwe mu nkero, ahantu hār’ ibumba, hagati y’i Sukoti n’i Saretani." 
1Kings7:47 Kandi Salomo apfa kureka ivyo bintu vyose atabigeze ku munzane, kuko vyari vyinshi cane; uburemerezi bg’imiringa vyakuwemwo ntibgāmenyekanye." 
1Kings7:48 Kandi Salomo acurisha ibintu vyose vyo mu ngoro y’Uhoraho, ni vyo ibi: igicaniro c’izahabu, n’ameza y’imitsima y’ibiterekērwa na yo yar’ izahabu;" 
1Kings7:49 n’ibiterekwakw amatara, bitanu mu ruhande rw’i buryo, bindi bitanu mu ruhande rw’i bumoso, aharābana n’Ahēra Cane, vyose vyar’ izahabu iramuye; n’ibisa n’amashurwe, n’ayo matara nyene, n’imakasi zayo zo gutunganya urutambi, na vyo vyar’ ivy’ izahabu;" 
1Kings7:50 n’ inzavya, n’imbugita, n’imibehe, n’udukombe, n’udusahani two gushirwak’ umunyota, na vyo nyene vyar’ ivy’ izahabu iramuye; n’ amapata y’inzugi zija haruguru, ari ho Hēra Cane, n’ay’ inzugi z’ingoro ubgayo, ari rwo rusengero, na yo yar’ ay’ izahabu." 
1Kings7:51 Uko ni kw igikorwa cose umwami Salomo yakoreye ingoro y’Uhoraho carangiye. Maze yinjiza ivyo se Dawidi yari yaragize inyegu y’Uhoraho vyose, amafeza n’amazahabu, n’ibintu vy’ibikoreshwa, abishira mu bubīko bg’ ingoro y’Uhoraho." 
1Kings8:1 Maze Salomo akoranya abashingantahe b’Abisirayeli n’ abakuru b’imiryango bose, ari bo bakuru bo mu mazu ya ba sekuruza b’Abisirayeli, bakoranira i Yerusalemu bītavye umwami, kugira ngo badūgane isandugu y’isezerano ry’Uhoraho, bayikūye mu gisagara ca Dawidi, ari ho i Siyoni." 
1Kings8:2 Nukw abagabo bose b’Abisirayeli bakoranira i bgami kwa Salomo, mu kwezi kwa Etanimu, ari kwo kwezi kw’indwi, ngo bagire imisi mikuru." 
1Kings8:3 Nukw abakuru bose bo mu Bisirayeli baraza, abaherezi baraheza barerura isandugu." 
1Kings8:4 Nuko badūgana iyo sandugu y’ Uhoraho, n’ihema ry’ibonaniro, bo n’ibintu vyera vyari mw ihema vyose; ivyo vyose abaherezi n’ Abalewi ni bo bābidūganye." 
1Kings8:5 Maz’ umwami Salomo hamwe n’ ikoraniro ryose ry’Abisirayeli bari bakoraniye imbere yiwe, bahagararana na we imbere y’iyo sandugu, batanga intama n’inka kw ibimazi zitoharūrwa canke ngo zimenyekane igitigiri kuko zar’ isinzi." 
1Kings8:6 Maz’ abaherezi binjiza iyo sandugu y’isezerano ry’Uhoraho, bayishikana ahayo, haruguru mu ngoro, ari ho Hēra Cane, musi y’amababa y’abakerubi;" 
1Kings8:7 kukw ivyo bishushanyo vy’abakerubi vyari bishānje amababa hejuru y’ikibanza c’iyo sandugu, bigakīngīra iyo sandugu n’iminiho yayo." 
1Kings8:8 Kand’ iyo miniho yayo yari miremire, bigatuma ūhagaze Ahēra, hafi y’Ahēra Cane, yashobora kubona imitwe yayo, arik’ ūhagaze hanze ntiyayibona; kandi ni ho ikiri no kugeza n’ubu." 
1Kings8:9 Mur’ iyo sandugu nta kindi carimwo atari vya bisate bibiri vy’amabuye Mose yashiriyemw’ i Horebu, igihe Uhoraho yasezerana isezerano n’Abisirayeli, hamwe bava mu gihugu ca Egiputa." 
1Kings8:10 Maz’ abaherezi bavuye Ahēra, igicu c’ igipfungu cuzura mu ngoro y’ Uhoraho," 
1Kings8:11 bituma abaherezi badashobora guhagararayo ngo bahēreze kubg’ ico gicu, kuk’ ubgiza bg’Uhoraho bgari bguzuye mur’ iyo ngoro yiwe." 
1Kings8:12 Salomo araheza aravuga, at’ Uhoraho yavuze kw azokwibera mu mwiza w’umuzitanya!" 
1Kings8:13 None ndakwubakiye ingoro yo kubamwo, ahantu uzokwibera ibihe vyose." 
1Kings8:14 Maz’ umwami arahindukira, ahezagira ikoraniro ryose ry’Abisirayeli; kand’ iryo koraniro ryose ryari rihagaze." 
1Kings8:15 Maz’ aravuga, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ahimbazwe, yashikije n’ukuboko kwiwe ivyo yavuze n’akanwa kiwe, abarira data Dawidi," 
1Kings8:16 yuk’ uhereye igihe yakūriye abantu biwe b’Abisirayeli muri Egiputa, ata gisagara co mu miryango yose y’Abisirayeli yigeze gutoranya co kwubakamw’ ingoro ngw izina ryiwe rihabe; ariko yatoranije Dawidi kugira ngw aganze abantu biwe b’Abisirayeli." 
1Kings8:17 Kandi data Dawidi yari yaragabiye mu mutima wiwe kuzokwubakira ingoro izina ry’Uhoraho Imana y’ Abisirayeli. 
1Kings8:18 Arik’ Uhoraho abarira data Dawidi, ati Ko war’ ufise imigabo mu mutima wawe yo kwubakira izina ryanje ingoro, wagize neza kuvyiyumvira;" 
1Kings8:19 at’ Ariko wewe ntuzokwubaka iyo ngoro, izokwubaka umwana wawe uzokwikūrira mu nda; uwo ni we azokwubakira izina ryanje ingoro." 
1Kings8:20 Non’ Uhoraho ashikije iryo jambo ryiwe yavuze, kuko nsubiye mu gishingo ca data Dawidi, kandi nkaba ndi ku ngoma y’i Bgisirayeli nk’uko yasezeranye, kandi nkaba nujuje iyi ngoro nubakiye izina ry’Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
1Kings8:21 Ni ho nashingiye umwanya isandugu irimw’ isezerano ry’Uhoraho yasezeranye na ba sogokuruza, aho yabakūra mu gihugu ca Egiputa." 
1Kings8:22 Salomo araheza ahagarara imbere y’igicaniro c’Uhoraho, ishengero ryose ry’Abisirayeli rirorēra, agaranzura amaboko ayatumbereje mw ijuru," 
1Kings8:23 aravuga, at’ Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, nta mana ihwanye nawe, uhereye hejuru mw ijuru no hasi kw isi; ni wewe wama ushitsa amasezerano, ukagirira imbabazi abasavyi bawe bagendera imbere yawe bitonze n’imitima yabo yose;" 
1Kings8:24 kandi washikije ivyo wasezeraniye data umusavyi wawe Dawidi; mber’ ivyo wavugishije akanwa kawe ubishikishije ukuboko kwawe, nk’ uko bir’ uyu musi." 
1Kings8:25 None rero, Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, komeza ivyo wasezeraniye data umusavyi wawe Dawidi, nk’ uko wamubariye kw atazobura uwo guhora ku ngoma y’i Bgisirayeli imbere yawe, abana biwe ni bagendera imbere yawe bitonda mu ngeso zabo, nk’uko na we yagendera imbere yawe." 
1Kings8:26 None rero, Mana y’Abisirayeli, ndakwinginze, ijambo ryawe wabariye data umusavyi wawe Dawidi urishitse." 
1Kings8:27 Ariko se, n’ivy’ ukuri Imana yoza kuba mur’ iyi si? Rāba ijuru, mbere n’ijuru risumba ayandi, ntushobora kurikwirwamwo, nkanswe iyi nzu nubatse!" 
1Kings8:28 Arik’ Uhoraho Mana yanje, shira umutima ku gusenga kw’umusavyi wawe no ku kwinginga kwanje, zirikana ugutakamba kwanje n’ ugusenga jewe umusavyi wawe nsengeye imbere yawe uyu musi," 
1Kings8:29 kugira ng’ uhoze inyonga zawe kur’ iyi ngoro ku murango no mw ijoro, ni ho wavuze k’uzoshira izina ryawe, kugira ng’ uze wame wumva amasengesho yanje, jewe umusavyi wawe nzogusenga ntumbereye aha hantu." 
1Kings8:30 Kand’ uze wame wumva ukwinginga kwanje, jewe umusavyi wawe, n’ ukw’ abantu bawe b’Abisirayeli, uko tuzosenga dutumbereye aha hantu; ego me koko, uze wame uvyumva uri mw ijuru ah’ uba, kand’ uk’ uzovyumva, uze wame uharira." 
1Kings8:31 Umuntu ni yagirira nabi mugenzi we, bakamwaka indahiro, akaza akarahirira imbere y’igicaniro cawe mur’ iyi ngoro;" 
1Kings8:32 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru, ugire ico ukora, ucire abantu bawe imanza, utsindishe uwakoze nabi, bimusubire ku mutwe, ucire umugororotsi urubanza, atsinde nk’ uk’ ukuri kwiwe kumeze." 
1Kings8:33 Kand’ abantu bawe b’Abisirayeli ni baneshwa n’abansi, bazize ko bagucumuyeko, hanyuma bakaguhindukirira, bakātura izina ryawe, bagasenga bakwingingira mur’ iyi ngoro;" 
1Kings8:34 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru, uharire icaha c’abantu bawe b’Abisirayeli, ubagarukane mu gihugu wahaye ba sekuruza." 
1Kings8:35 Kand’ ijuru ni ryakingwa, imvura ntikoroke, kuko bāgucumuyeko; ni basenga batumbereye aha hantu, bakātura izina ryawe, bagahindukira bakareka icaha cabo, kuko wabahannye;" 
1Kings8:36 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru, uharire abasavyi bawe icaha cabo, ari bo bantu bawe b’Abisirayeli, ubarangire inzira nziza bakwiye kujana, urekurire imvura mu gihugu cawe, ico wahaye abantu bawe kw ishamvu." 
1Kings8:37 Inzara ni yatera mu gihugu, cank’ ikīza, canke kurumbisha, cank’ ururyi rw’agahezambuto, cank’ inzige, cank’ inzikira, cank’ abansi babo ni babatera bakabaziguza mu gisagara cabo ic’ ari co cose; ni haramuka hateye icago ic’ ari co cose, cank’ indwara," 
1Kings8:38 hakagira ūsenga akinginga, naho yoba umuntu umwe cank’ abantu bawe bose b’Abisirayeli, umuntu wese ukw azoba yimenyekw indwara yo mu mutima wiwe, akagaranzura amaboko ayatumbereje iyi ngoro;" 
1Kings8:39 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru ah’ uba, uharire, ugire ico ukora, ugenze umuntu wese nk’ukw ameze, wewe uzi umutima wiwe, kukw ari wewe wenyene uzi imitima y’abantu bose;" 
1Kings8:40 kugira ngo baze bahore bagutinya imisi yose bazomara bakiriho, mu gihugu wahaye ba sogokuruza bacu." 
1Kings8:41 Kandi n’umunyamahanga, atar’ uwo mu bantu bawe b’Abisirayeli, ni yaza avuye mu gihugu ca kure azanywe n’izina ryawe;" 
1Kings8:42 (kuko batazobura kwumva ivy’ izina ryawe rihambaye, n’ivy’ ububasha bgawe bukomeye, n’ ivy’ ubushobozi bgawe); nuko ni yaza agasenga atumbereye iyi ngoro," 
1Kings8:43 uz’ uvyumve uri mw ijuru ah’ uba, uwo munyamahanga umumarire ivyo azoba agutakambiye vyose, bitume amahanga yose yo mw isi amenya izina ryawe, bakwubahe, nk’ukw abantu bawe b’Abisirayeli bakwubaha, kandi bamenye n’iyi ngoro nubatse ko yitwa iy’ izina ryawe." 
1Kings8:44 Kand’ abantu bawe ni baramuka bagiye gutera abansi babo ah’ uzoba ubagomoye hose, bakagusenga wewe Uhoraho, batumbereye uyu murwa watoranije n’iyi ngoro nubakiye izina ryawe;" 
1Kings8:45 nuk’ uze wumve ugusenga kwabo n’ugutakamba kwabo uri mw ijuru, ubaroranirize ivyabo." 
1Kings8:46 Kandi ni baramuka bagucumuyeko, kukw ata muntu adacumura, ukabarakira, ukabagabura mu maboko y’abansi babo, bakabafata mpiri bakabajana mu gihugu cabo, naho hoba hafi canke kure;" 
1Kings8:47 maze bakīsubiramwo bari mu gihugu bajanywemw’ ar’ inyagano, bagahindukira, bakagutakambira bari mu gihugu c’ababafashe mpiri, bati Twaracumuye, twaragabitanije, twakoze nabi;" 
1Kings8:48 bakakugarukako n’imitima yabo yose n’ivyiyumviro vyabo vyose, bari mu gihugu c’abansi babo babafashe mpiri, bakagusenga batumbereye igihugu cabo, ico wahaye ba sekuruza, n’uyu murwa watoranije, n’iyi ngoro nubakiye izina ryawe;" 
1Kings8:49 nuk’ uze wumve ugusenga kwabo n’ugutakamba kwabo uri mw ijuru ah’ uba, ubaroranirize ivyabo," 
1Kings8:50 uharire abantu bawe ivyaha n’ibicumuro vyabo vyose bagucumuyeko, ubahe gutera akagongwe ababafashe mpiri, kugira ngo babagirire imbabazi;" 
1Kings8:51 kukw ar’ abantu bawe n’ ishamvu yawe wīkūriye muri Egiputa, hagati muri rya tanure rivugutira ivyuma." 
1Kings8:52 Tereza inyonga, urābe ingene ninginga, jewe umusavyi wawe, n’abantu bawe b’Abisirayeli, ubabangire ugutwi iyo bagutakambiye." 
1Kings8:53 Kuko wabarobanuye mu mahanga yose yo mw isi ngo babe ishamvu yawe, nk’uko wavugiye mu kanwa ka Mose umusavyi wawe, ewe Mwami Uhoraho, igihe wakūra ba sogokuruza muri Egiputa." 
1Kings8:54 Nuko Salomo arangije gusengesha ayo majambo yose no kwinginga Uhoraho, arahaguruka ava imbere y’igicaniro c’Uhoraho, aho yamye apfukamye agaranzuye amaboko ayatumbereje mw ijuru." 
1Kings8:55 Arahagarara, asabira ikoraniro ryose ry’Abisirayeli umugisha, avuga n’ijwi rirenga," 
1Kings8:56 at’ Uhoraho ahimbazwe, ahaye impore abantu biwe b’Abisirayeli nk’uko yabasezeraniye; nta jambo na rimwe ritāshitse mu vyiza vyose yasezeraniye mu kanwa ka Mose umusavyi wiwe." 
1Kings8:57 Uhoraho Imana yacu abane natwe, nk’uko yabana na ba sogokuruza bacu; ntaz’ aduhebe, ntaz’ adute," 
1Kings8:58 arikw imitima yacu yame ayīgarukanako, kugira ngo tugendere mu nzira ziwe zose, twitondere ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa yiwe n’amateka ashinzwe, ivyo yageze ba sogokuruza bacu." 
1Kings8:59 Kand’ ayo majambo yanje ningingiye Uhoraho nd’ imbere yiwe, Uhoraho Imana yacu aze yame ayibuka ku murango no mw ijoro, kugira ngw andoranirize ivyanje, jewe umusavyi wiwe, n’ivy’ abantu biwe b’Abisirayeli, ku bihora biba ku musi n’umusi;" 
1Kings8:60 kugira ngw amahanga yose yo mw isi amenye k’Uhoraho ari we Mana, ata yindi." 
1Kings8:61 Nukw imitima yanyu ibe itunganiye Uhoraho Imana yacu, mugendere mu mabgirizwa yiwe, mwitondere ivyagezwe vyiwe, nk’uko mubigenjeje uyu musi." 
1Kings8:62 Maz’ umwami n’Abisirayeli bose bafataniriza hamwe gutangira ibimazi imbere y’Uhoraho. 
1Kings8:63 Salomo azanira Uhoraho inka ibihumbi mirongwibiri na bibiri n’intama ibihumbi ijana na mirongwibiri kw ibimazi vy’ishimwe. Uko ni k’umwami n’Abisirayeli bose bashikirije Uhoraho ingoro yiwe. 
1Kings8:64 Kur’ uwo musi umwami ashinga umwanya wo hagati mu nyubakwa imbere y’ingoro y’ Uhoraho, arahēza; aho ni ho yoshereje ibimazi vyo kwoswa n’ amashikanwa y’amafu n’ibinure vy’ibimazi vy’ishimwe, kukw igicaniro c’umuringa car’ imbere y’ Uhoraho cari gito, kitokwirwakw ibimazi vyo kwoswa n’amashikanwa y’amafu n’ibinure vy’ibimazi vy’ishimwe." 
1Kings8:65 Uko ni ko Salomo yagize imisi mikuru ico gihe, hamwe n’Abisirayeli bose, bār’ ikoraniro rinini bavuye mu gihugu cose, uhereye ahafata i Hamati ugashitsa ku mugezi wa Egiputa; bamara imisi ndwi, baraheza basubira iyindi ndwi, yose na yose iba icumi n’ine, bar’ imbere y’Uhoraho Imana yacu." 
1Kings8:66 Ku musi ugira umunani w’ iyinga rya kabiri umwami asezera abantu, baramuhezagira, basubira i wabo banezerewe, bahimbawe mu mitima yabo kubg’ ivyiza vyose Uhoraho yagiriye umusavyi wiwe Dawidi n’abantu biwe b’Abisirayeli." 
1Kings9:1 Maze Salomo arangije kwubaka ingoro y’Uhoraho n’ingoro y’ubgami n’ivyo yagomvye gukora vyose," 
1Kings9:2 Uhoraho amwiyereka ubugira kabiri, nk’uko yamwiyerekeye i Gibeyoni." 
1Kings9:3 Uhoraho aramubarira, ati Numvise ugusenga kwawe n’ukwinginga kwawe wingingiye imbere yanje; kandi nejeje iyi ngoro wubakiye izina ryanje ngo rihabe ibihe vyose; nzoyihozakw amaso n’umutima na ntaryo." 
1Kings9:4 Nuko nawe ni wagendera imbere yanje nk’uko so Dawidi yagenda, ufise umutima w’ukuri kand’ utunganye, ugakora ivyo nakugeze vyose, ukitondera amabgirizwa yanje n’amateka nashinze;" 
1Kings9:5 nanje nzotuma ingoma yawe ihangama mu Bisirayeli ibihe vyose, nk’uko nasezeraniye so Dawidi, nkamubarira, nti Ntuzobura uwo gusubira ku ngoma y’ i Bgisirayeli." 
1Kings9:6 Ariko ni mwanta, mukareka kunkurikira, cank’ abana banyu, ntimwitondere ivyagezwe vyanje n’amabgirizwa yanje nabashize imbere, mukaja gusaba izindi mana, mukaba ari zo musenga;" 
1Kings9:7 nuko nanje nzoherengeteza Abisirayeli mu gihugu nabahaye, kand’ iyi ngoro nejeje kubg’ izina ryanje nzoyishibura imve mu maso; kand’ Abisirayeli bazoba iciro ry’imigani n’agashinyaguro mu mahanga yose;" 
1Kings9:8 kand’ iyi ngoro nah’ ar’ agahambaye irtya, ūzoyica i ruhande wese azokwumirwa, avuze agahwa, at’ Ariko n’iki catumye Uhoraho agirira artya iki gihugu n’iyi ngoro?" 
1Kings9:9 Bazomwishura, bati N’uko bahevye Uhoraho Imana yabo, yakūye ba sekuruza mu gihugu ca Egiputa, bakaramatana n’izindi mana, bakazisenga, bakaba ari zo basaba; ni co catumye Uhoraho abateza ivyo vyago vyose." 
1Kings9:10 Nuko hashize imyaka mirongwibiri, ari yo Salomo yubakiyemw’ ingoro zompi, iy’ Uhoraho n’iyiwe ubgiwe," 
1Kings9:11 umwami Salomo aha Hiramu ibisagara mirongwibiri mu gihugu c’i Galilaya; kandi Hiramu uwo, umwami w’i Tiro, ni we yari yarahaye Salomo ibiti vy’amasederi n’ivy’ akajwari n’amazahabu, nk’uko yagomba kwose." 
1Kings9:12 Bukeye Hiramu ava i Tiro aja kugendura ivyo bisagara Salomo yamuhaye; maze ntiyabishima. 
1Kings9:13 Aramubarira, ati Mbega mugenzi wanje, ibisagara wampaye ubona ar’ ibisagara ki? Ni kwo kuhīta igihugu c’i Kabula; kandi ni ko hacitwa na bugingo n’ubu." 
1Kings9:14 Kandi Hiramu yari yararungikiye umwami Salomo amazahabu italanto ijana na mirongwibiri. 
1Kings9:15 Ubu ni bgo buryo umwami Salomo yashizeh’ abanyabikebere bo kwubaka ingoro y’Uhoraho n’ingoro yiwe ubgiwe n’i Milo n’uruzitiro rw’amabuye rw’i Yerusalemu, n’i Hasori n’i Megido n’i Gezeri." 
1Kings9:16 Kandi Farawo umwami wa Egiputa yari yarateye i Gezeri, arahatsinda, arahaturira, ageseza Abanyakanani bāba mur’ ico gisagara, ahaha muka Salomo umukobga wiwe kw indongoranywa." 
1Kings9:17 Nuko Salomo yubaka i Gezeri nyene, n’i Beti‐horoni ho hepfo," 
1Kings9:18 n’i Bayalati n’i Tamari mu bugaragwa bgo mu gihugu c’Abayuda; 
1Kings9:19 n’ibisagara vyose vy’ibigega vyiwe, n’ibisagara vyo kubīkamw’ imikogote yiwe, n’ivy’ abagendera ku mafarasi biwe, n’ amazu yose yagomvye kwubaka i Yerusalemu n’i Lebanoni no mu gihugu cose yaganza." 
1Kings9:20 Abantu bose b’amasigarira y’Abamori n’ Abaheti n’Abaferizi n’Abahiwi n’ Abayebusi, abatār’ Abisirayeli," 
1Kings9:21 abuzukuruza babo bari barasigaye mu gihugu, abo Abisirayeli batāshoboye guherengeteza rwose, abo ni bo Salomo yatojemw’ abo gushinga ibikebere, abahindura abaja na bugingo n’ubu." 
1Kings9:22 Ariko mu Bisirayeli bo, nta bo yahinduye abaja; ariko bār’ ingabo zo kuja mu ntambara, n’abagendanyi, n’abagabisha b’ingabo, n’ abatware, n’abagaba abagendera ku mafarasi n’imikogote." 
1Kings9:23 Abo ni bo bakoresha bakuru bāgaba ibikorwa vya Salomo; bose na bose bār’ amajana atanu na mirongwitanu, bārāba abantu mu bikorwa." 
1Kings9:24 Maze wa mukobga wa Farawo yimuka mu gisagara ca Dawidi, aja kuba mu ngoro Salomo yamwubakiye; maze Salomo yubaka i Milo." 
1Kings9:25 Kandi Salomo yahora atanga ibimazi vyo kwoswa n’ivy’ ishimwe gatatu‐gatatu mu mwaka, abitangira ku gicaniro yubakiye Uhoraho, akosereza n’imibavu imbere y’Uhoraho." 
1Kings9:26 Kand’ umwami Salomo abāzīsha amāto i Eziyoni‐geberi, hafi y’i Eloti, kw isēsero ry’Ikiyaga Gitukura mu gihugu c’Abanyedomu." 
1Kings9:27 Maze Hiramu arungika mur’ ayo māto abantu biwe b’ abasoza bamenyereye ivy’ ikiyaga, bafatanya n’abantu ba Salomo;" 
1Kings9:28 baragenda baja i Ofiru, bakūray’ amazahabu italanto amajana ane na mirongwibiri, bayazanira umwami Salomo." 
1Kings10:1 Umwami w’umugore yaganza i Sheba yumvise ingen’ izina ry’Uhoraho ryahaye Salomo kuba rurangiranwa, aza azanywe no kumugerageresha ibibazo bigoye." 
1Kings10:2 Nukw ashika i Yerusalemu agendaniwe n’abantu benshi b’ isinzi, afise n’ingamiya zīremētse imibavu n’amazahabu menshi cane n’utubuyenge tw’igiciro kinini. Ashitse kwa Salomo amudondorera ivyari mu mutima wiwe vyose." 
1Kings10:3 Nuk’ umwami Salomo amusobanurira ivyo amubajije vyose; nta kintu na kimwe cāmunaniye kw amusobanurira. 
1Kings10:4 Nuk’ uwo mwami w’i Sheba abonye ingene Salomo ar’ umunyabgenge, n’ingoro yubatse ukw imeze," 
1Kings10:5 n’ivyo kurya vyo ku meza yiwe ukuntu vyari, n’abo mu rugo rwiwe uko bīfata, n’abasuku biwe uko bahēreza, n’ukuntu bambaye, n’abakevyi biwe bamuhēreza igiturire, n’ibimazi vyo kwosa yatanga mu ngoro y’Uhoraho, arajorerwa." 
1Kings10:6 Abarira umwami, at’ Inkuru numvise ndi mu gihugu canje z’ ibikorwa vyawe n’ubgenge bgawe zar’ iz’ ukuri." 
1Kings10:7 Ariko sinari navyemeye gushitsa niyiziye, nkavyibonera n’amaso yanje. Ereg’ ivyo bāmbariye ntibishika n’agace k’ivyo mbonye; ubgenge bgawe n’ubutunzi bgawe bisumba uko navyumvise." 
1Kings10:8 Hahirwa abantu bawe, hahirwa n’aba bagendanyi bawe bama imbere yawe bakumva ubgenge bgawe!" 
1Kings10:9 Uhoraho Imana yawe ahimbazwe, yagushimye akagushira ku ngoma mu Bisirayeli. Kuk’ Uhoraho yakunze Abisirayeli uhereye kera hose, ni co catumye akwimika, kugira ng’uce izibereye n’iziroranye." 
1Kings10:10 Maz’ aha umwami izahabu italanto ijana na mirongwibiri, amuha n’imibavu myinshi y’isinzi, n’utubuyenge tw’igiciro kinini; ntihongeye kuboneka imibavu ingana n’iyo uwo mwami w’i Sheba yahaye umwami Salomo." 
1Kings10:11 Kand’ amāto ya Hiramu yahora azana amazahabu ayakūye i Ofiru, yazanana n’ibiti vyinshi cane vyitwa alumugi, n’utubuyenge tw’igiciro kinini, abikūye i Ofiru nyene." 
1Kings10:12 Ivyo biti vya alumugi umwami ni vyo yabājemw’ inkingi zo mu ngoro y’Uhoraho n’izo mu ngoro yiwe ubgiwe; yabibājemwo n’inanga n’amakembe vy’abaririmvyi; ntihigeze kuza canke kuboneka ibiti vya alumugi nk’ivyo gushitsa na bugingo n’ubu. 
1Kings10:13 Nuk’ umwami Salomo aha uwo mwami w’i Sheba ivyo yagomba vyose n’ico amwatse cose, udashizemw’ ivyo yagomvye kumwihēra ubgiwe, nk’uk’ umwami ameze nka we asanganywe ikiganza ciza. Bukeye uwo mwami arahaguruka, aragenda asubira mu gihugu ciwe, bo n’abantu biwe." 
1Kings10:14 Amazahabu yaza kwa Salomo mu mwaka mu mwaka, ukuriba kwayo kwashika italanto amajana atandatu na mirongwitandatu na zitandatu," 
1Kings10:15 udashizemw’ ayakwa abahanjuzi kw ibibuguro n’ayakwa mu nyungu z’abadandaza, n’ayakwa abami bose bo muri Arabiya n’abaganza igihugu." 
1Kings10:16 Maz’ umwami Salomo acurisha inkinzo nini‐nini amajana abiri mw izahabu, imwe‐imwe yacurwa mw izahabu irivye shekeli amajana atandatu." 
1Kings10:17 Acurisha n’inkinzo nto‐nto amajana atatu mw izahabu nyene, imwe‐imwe yacurwa mw izahabu irivye mina zitatu; umwami azishira muri ya nzu yitwa iy’ Ikibira c’i Lebanoni." 
1Kings10:18 Kand’ umwami yibāzishiriza intebe nini y’ubgami mu mahembe y’inzovu, ayomekakw izahabu iramuye;" 
1Kings10:19 iyo ntebe yar’ ifise aho kudondagira hatandatu; aho kwegamira hayo hāri hihese, kand’ impande zompi z’icicaro cayo yar’ ifise aho gushirakw amaboko, n’ibishushanyo bibiri vy’ intambge, kimwe gihagaze ku ruhande rumwe, ikindi ku rundi rw’ahashirwa amaboko nyene." 
1Kings10:20 Kandi hār’ ibishushanyo vy’ intambge cumi na bibiri, bidondagije kimwe‐kimwe impande zompi z’aho kudondagira ukw ari hatandatu; mu bihugu vyose nta ntebe y’ubgami yigeze kubāzwa ihwanye n’iyo." 
1Kings10:21 Kand’ ibintu vyose vy’umwami Salomo vyo kunywesha vyar’ ivy’ izahabu, n’ ibikoreshwa vyose vyo mur’ iyo nzu yitwa iy’ Ikibira c’i Lebanoni vyar’ ivy’ izahabu iramuye; nta citwa ic’ ifeza cariho, kuko ku ngoma ya Salomo ifeza ata co bāyiyumvirako." 
1Kings10:22 Kuk’ umwami yar’ afise amāto y’i Tarushishi yagendera ku kiyaga yajana n’aya Hiramu; ukw imyaka itatu ishize, ayo māto y’i Tarushishi yagaruka azanye amazahabu n’amafeza n’ amahembe y’inzovu n’inkima n’ ibisīga vyitwa tawusi." 
1Kings10:23 Uko ni k’umwami Salomo yarusha abami bose bo mw isi ubutunzi n’ubgenge. 
1Kings10:24 Mu bihugu vyose vyo mw isi hāhora haza abagomba kubona Salomo, no kwumva ivyo avugishwa n’ubgenge Imana yashize mu mutima wiwe." 
1Kings10:25 Umuntu wese yaza azanye indamukanyo, ar’ ivyakozwe mu mafeza canke mu mazahabu, ar’ ivyambarwa, ar’ ibirwanishwa, ar’ imibavu, ar’ amafarasi, ar’ inyumbu; ni ko vyagenda uk’ umwaka utashe." 
1Kings10:26 Kandi Salomo yironderera imikogote y’intambara n’abo kugendera ku mafarasi; yar’ afise imikogote igihumbi n’amajana ane, n’abagendera ku mafarasi ibihumbi cumi na bibiri, bamwe abashira mu bisagara bibīkwamw’ imikogote, abandi i we i Yerusalemu." 
1Kings10:27 Amafeza umwami yararushe ayahindura nk’amabuye i Yerusalemu, n’ibiti vy’amasederi bihinduka nk’ivy’ imisukomora vyo mu biyaya mu kuba vyinshi." 
1Kings10:28 Kand’ amafarasi Salomo yar’ atunze bāyakūra muri Egiputa; abadandaza b’umwami bayagura ar’ amasho, ubusho bgose igiciro cabgo." 
1Kings10:29 Umukogote umwe‐umwe bāwukūra muri Egiputa kuri shekeli z’ifeza amajana atandatu, ifarasi kw ijana na mirongwitanu. Kand’ abo bādandariza umwami bāshōrera n’abami bose bo mu Baheti n’abo mu Basiriya." 
1Kings11:1 Kand’ umwami Salomo yagomwa abanyamahangakazi benshi, udashizemw’ umukobga wa Farawo yar’ asanganywe, ni bo Banyamowabukazi n’Abamonikazi n’Abanyedomukazi n’Abasidonikazi n’Abahetikazi," 
1Kings11:2 bo mu mahanga Uhoraho yari yarabujije Abisirayeli, ati Ntimuze musabirane na bo, na bo ntibaze basabirane namwe, kuko bohava bahindura imitima yanyu, mugakurikira ibigirwamana vyabo. Ariko Salomo yifatanya na bo akaramata kubgo kubagomwa." 
1Kings11:3 Yar’ afise abagore amajana ndwi b’abamikazi bgite, n’abandi amajana atatu bo mu buryo bg’incoreke; nukw abo bagore biwe bamuhuvya umutima." 
1Kings11:4 Kukw amaze gusāza, abagore biwe bāciye bakwegera umutima wiwe ku zindi mana; nuk’ umutima wiwe ntiwaba ugitunganira Uhoraho Imana yiwe, nk’uwa se Dawidi," 
1Kings11:5 kuko Salomo yakurikiye Ashitoreti imanakazi y’Abasidoni, na Milikomu, ca kizira c’ubuyobe c’Abamoni." 
1Kings11:6 Uko ni ko Salomo yakoze ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, ntiyayoboka Uhoraho rwose, nka se Dawidi." 
1Kings11:7 Bukeye Salomo ataba ku mpinga y’umusozi werekeye i Yerusalemu igitabo ca Kemoshi, ca kizira c’ubuyobe c’Abanyamowabu, bo n’ica Moleki, ca kizira c’ubuyobe c’Abamoni." 
1Kings11:8 Uko ni ko yagiriye abagore biwe bose b’abanyamahangakazi, bagahora bosereza imibavu ivyo bigirwamana vy’i wabo, bakabiha ibimazi." 
1Kings11:9 Maz’ Uhoraho arakira Salomo, kuk’ umutima wiwe wavuye kuri we, kand’ Uhoraho Imana y’ Abisirayeli ari we yari yaramwiyeretse ibihetangabo kabiri," 
1Kings11:10 kandi yari yaramutesheje ivyo, ngo ntaz’ akurikire izindi mana; ariko ntiyumvira ico Uhoraho yamubariye." 
1Kings11:11 Ni co catumye Uhoraho abarira Salomo, ati Ko wakoze ivyo, ntiwitondere isezerano ryanje n’amabgirizwa yanje nakugeze, sinzogenda ntagushikuye ubgami, nkabuha umusavyi wawe." 
1Kings11:12 Mugabo sinzobikora ku ngoma yawe kubga so Dawidi, ariko nzobushikura umwana wawe." 
1Kings11:13 Na we nyene sinzomushikura ubgami bgose, ariko nzomusigariza umuryango umwe kubga Dawidi umusavyi wanje, no kubga Yerusalemu natoranije." 
1Kings11:14 Maz’ Uhoraho ahagurukiriza Salomo umurwanizi, ni we Hadadi Umunyedomu; yar’ uwo mu nzu y’umwami wa Edomu." 
1Kings11:15 Igihe Dawidi yatera Edomu, Yowabu umugabisha w’ingabo ziwe yadūze guhambisha abāguye mu ntambara, araheza ageseza izinamuhungu wese wo muri Edomu;" 
1Kings11:16 mbere Yowabu n’Abisirayeli bose bamaray’ amezi atandatu, gushitsa baherengeteje izinamuhungu muri Edomu." 
1Kings11:17 Ico gihe Hadadi ahungana n’Abanyedomu bamwe bo mu bantu ba se, kugira ngw ahungire muri Egiputa; kandi Hadadi uwo yar’ akir’ umwana w’umuyabaga." 
1Kings11:18 Nuko bafata inzira, bava i Midiyani bashika i Parani; bahitana abantu bamwe b’i Parani, baja muri Egiputa kwa Farawo umwami waho. Farawo amuha inzu, amugerera ivyo kumutunga, amuha n’itongo." 
1Kings11:19 Maze Hadadi atona cane kuri Farawo, bituma amushingira muramu we, murumuna wa Tahupenesi umwamikazi wiwe." 
1Kings11:20 Hanyuma uwo mugore, murumuna wa Tahupenesi, bavyarana umwana w’umuhungu, bamwita Genubati; igihe kigeze, Tahupenesi aramucūtsa, amujana kwa Farawo; nuko Genubati aguma i bgami mu bana ba Farawo." 
1Kings11:21 Maze Hadadi yumvise ko Dawidi yatanze, agahamvya ba sekuruza, kandi ko Yowabu umugabisha w’ingabo yapfuye, avyumviye muri Egiputa, araheza abarira Farawo, ati Ndekura ngende, nsubire mu gihugu c’i wacu." 
1Kings11:22 Farawo aramubaza, ati Mbega har’ ico wabuze i wanje cotuma ugomba gusubira i wanyu? Na we aramwishura, ati Nta co; ariko pfa kundekura ngende." 
1Kings11:23 Hanyuma Imana yongera guhagurukiriza Salomo uwundi murwanizi, ni we Rezoni mwene Eliyada; uwo yari yarahunze shebuja Hadadezeri umwami w’i Zoba." 
1Kings11:24 Maz’ igihe Dawidi yageseza ab’i Zoba, Rezoni yakoranije abantu, yīgira umugabisha w’igitero; baraheza baja i Damasiko, babayo; na we yīgira umwami waho." 
1Kings11:25 Uwo na we aba umurwanizi w’Abisirayeli imisi yose Salomo yamaze ku ngoma, akora nabi nka Hadadi; yanka Abisirayeli urunuka, kand’ aganza i Siriya." 
1Kings11:26 Maze Yerobowamu mwene Nebati, Umwefurayimu w’i Sereda, umusavyi w’umwami Salomo, na we aramugarariza; nyina yar’ umupfakazi yitwa Zeruwa." 
1Kings11:27 Ivyamuteye kugarariza umwami vyatanguye birtya: Salomo yarikw arubaka i Milo, asana n’ikirengero c’uruzitiro rw’igisagara ca se Dawidi." 
1Kings11:28 Kandi Yerobowamu uwo yar’ umuntu w’umuhinga; nuko Salomo abonye uwo musore kw ar’ umukozi w’umunyamwete, amugira umukoresha w’ibikebere vyose vy’abo mu muryango wa Yosefu." 
1Kings11:29 Maz’ umusi ur’ izina, Yerobowamu avuye i Yerusalemu, Ahiya w’i Shilo, ūvugishwa n’Imana, ahwanira na we mu nzira; kandi Ahiya yari yambaye umwambaro musha; nuko bāri ngaho bonyene mu gahinga ukw ari babiri." 
1Kings11:30 Maze Ahiya afata uwo mwambaro musha yari yambaye, awutaburamw’ ibitabu cumi na bibiri." 
1Kings11:31 Abarira Yerobowamu, ati Ni wābīre ibitabu cumi; kuk’ ukw ari k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngw Agiye gutabura ubgami, abukūre mu maboko ya Salomo, aguhemw’ imiryango cumi;" 
1Kings11:32 ngw Ariko we azomusigarana umuryango umwe, ngo Kubga Dawidi umusavyi wiwe, no kubga Yerusalemu, umurwa yitoranirije mu miryango yose y’Abisirayeli;" 
1Kings11:33 ngw Abitewe n’uko bāmutaye, bakaja gusenga Ashitoreti imanakazi y’Abasidoni, na Kemoshi imana y’Abanyamowabu, na Milikomu imana y’Abamoni; ntibagendere mu nzira ziwe, ngo bakore ivyo abona ko bibereye, bitondere amabgirizwa yiwe n’ivyagezwe vyiwe, nk’uko Dawidi se wa Salomo yagenza." 
1Kings11:34 Ngw Ariko ntazomunyaga ubgami bgose, ngw Azomureka akomeze kuba umwami imisi yose azomara, ngo Kubga Dawidi umusavyi wiwe yitoranirije, ngo Kuko we yitondera ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa yiwe." 
1Kings11:35 Ngw Arik’ ubgo bgami azobunyaga umwana wiwe, abuhe wewe, ni bgo ya miryango cumi." 
1Kings11:36 Ngo Yamar’ uwo mwana wiwe azomuha umuryango umwe, ngo Kugira ng’ umusavvi wiwe Dawidi az’ ahorane itara imbere yiwe i Yerusalemu, ngo Wa murwa yitoranirije ngw ahashire izina ryiwe." 
1Kings11:37 Ngo Maze wewe azokwābīra, aguhe kuganza nk’uk’ umutima wawe ugomba kwose, ngo Kand’ uzoba umwami w’Abisirayeli." 
1Kings11:38 Ngo None rero, ni wumvira ivyo azokubarira vyose, ng’ Ukagendera mu nzira ziwe, ng’ Ugakora ivyo abona ko bibereye, ng’ Ukitondera amabgirizwa yiwe n’ivyagezwe vyiwe, ngo Nk’uko Dawidi umusavyi wiwe yagenza, ngo Nukw azobana nawe, ngw Agushingire inzu itazovaho, nk’iyo yashingiye Dawidi, ngo Kand’ azoguha Abisirayeli." 
1Kings11:39 Ngo Nukw azotītūza uruvyaro rwa Dawidi, ngw Aruhōye ivyo, ngw Ariko s’ugushitsa ibihe vyose." 
1Kings11:40 Nuko Salomo arondera ingene yokwica Yerobowamu, ariko Yerobowamu ava hasi, ahungira muri Egiputa kwa Shishaki umwami wa Egiputa; agumayo gushitsa Salomo atanze." 
1Kings11:41 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Salomo, n’ivyo yakoze vyose, n’ ivy’ ubgenge bgiwe, mbega ntivyanditswe mu Gitabo c’Ivyakozwe na Salomo nyene?" 
1Kings11:42 Nukw igihe cose Salomo yamaze ari ku ngoma aganza Abisirayeli bose ar’ i Yerusalemu, cabaye imyaka mirongwine." 
1Kings11:43 Nuko Salomo ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ku murwa wa se Dawidi; maz’ umwana wiwe Rehobowamu asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings12:1 Bukeye Rehobowamu aja i Shekemu, kukw ari ho Abisirayeli bose bari bagiye kumwimikira." 
1Kings12:2 Maze Yerobowamu mwene Nebati aravyumva; kandi yar’ akiri muri Egiputa, iyo yari yarahungiye umwami Salomo, akagumayo;" 
1Kings12:3 nuko batuma kumuhamagara. Ashitse araza, bo n’ishengero ryose ry’Abisirayeli, babarira Rehobowamu," 
1Kings12:4 bati So yadutwaje igitugu; none rero, n’ utugerurire ibikorwa bibabaza so yadukoresha, utugabanyeko n’iyo ntwaro yadutwaza, natwe tuzogusaba." 
1Kings12:5 Arabishura, ati Ni mugende mumare imisi itatu, muze muheze mugaruke. Nukw abantu baragenda." 
1Kings12:6 Maz’ umwami Rehobowamu aragenda agīsha inama abashingantahe bāri kuri se Salomo akiriho, arababaza, ati Mwongīra inama ki nokwishura abo bantu?" 
1Kings12:7 Baramwishura, bat’ Uyu musi ni wemera kwumvira aba bantu, ukabamerera neza, ukabishura amajambo meza, nuko na bo bazokwumvira ibihe vyose." 
1Kings12:8 Ariko yanka iyo nama abo bashingantahe bamugīriye, aja kugīsha inama imisore yārukanye na we, yari kuri we." 
1Kings12:9 Arababaza, at’ Inama yanyu n’inki, twokwishura abo bantu bambariye, ngo ni ndabagabanyekw intwaro data yabatwaza?" 
1Kings12:10 Nukw iyo misore iramubarira, it’ Uze wishure abo bantu bakubariye ngo so yabatwaje igitugu, ariko ngo weho ubagabanyekw iyo ntwaro; uz’ ubabarire, ut’ Uruhererezi rwanje ruruta ubunini ikiyunguyungu ca data!" 
1Kings12:11 Ut’ Ariko naho data yabatwaje igitugu, uti Jeho nzorushiriza; uti Data yabakubitisha ibimoko, ut’ Ariko jeho nzobakubitisha sikorupiyo." 
1Kings12:12 Nuko ku musi ugira gatatu Yerobowamu n’abantu bose baza ku mwami Rehobowamu, nk’uko yababariye kuzogaruka i we ku musi ugira gatatu." 
1Kings12:13 Maz’ umwami yanse inama yagīriwe na ba bashingantahe, yishura abantu abakankamira," 
1Kings12:14 ababarira nk’ ukw inama ya ya misore iri, ati Data yabatwaje igitugu, ariko jeho nzorushiriza; data yabakubitisha ibimoko, ariko jeho nzobakubitisha sikorupiyo." 
1Kings12:15 Nuk’ umwami ntiyemerera abantu; kukw ivyo vyari bivuye k’Uhoraho, kugira ngw ashitse ijambo yari yarabariye Yerobowamu mwene Nebati, aritumye Ahiya w’i Shilo." 
1Kings12:16 Maz’ Abisirayeli bose babonye yuk’ umwami yanse kubemerera, baramubarira, bati Dawidi har’ ico tumwegako? Eka nta mugabane dufise kuri mwene Isayi: yemwe Bisirayeli, hogi twitahire i muhira! Nawe Dawidi, urimenya, mwe n’umuryango wawe! Nukw Abisirayeli baritahira, basubira i wabo." 
1Kings12:17 Arikw Abisirayeli baba mu bisagara vy’i Buyuda, abo bo Rehobowamu arabaganza." 
1Kings12:18 Bukeye umwami Rehobowamu arungika Adoramu, ari we yagaba ivy’ abanyabikebere; Abisirayeli bose bamutera amabuye, arapfa. Umwami Rehobowamu avyumvise, aca arakwakwanya yūrira mu mukogote wiwe, ahungira i Yerusalemu." 
1Kings12:19 Uko ni kw Abisirayeli bāgararije inzu ya Dawidi gushitsa na bugingo n’ubu. 
1Kings12:20 Maz’ Abisirayeli bose bumvise yuko Yerobowamu yagarutse, batuma kumuhamagara ngw aze mw ikoraniro ryabo; baca baramwimika, aba umwami w’Abisirayeli bose; ntihāba hakigira ūsaba ab’ inzu ya Dawidi, atar’ umuryango wa Yuda gusa." 
1Kings12:21 Ariko Rehobowamu ashitse i Yerusalemu, akoranya umuryango wose w’Abayuda, n’umuryango w’Ababenyamini, bakorana ar’ ingabo z’abahizi ibihumbi ijana na mirongumunani bo gutera ab’ inzu y’Abisirayeli, ngo bagarukanire Rehobowamu mwene Salomo igihugu." 
1Kings12:22 Maz’ ijambo ry’ Imana riza kuri Shemaya umuntu w’Imana," 
1Kings12:23 riti Barira Rehobowamu mwene Salomo, umwami w’Abayuda, n’abo mu muryango w’Abayuda bose n’uw’ Ababenyamini, n’abandi bantu bose," 
1Kings12:24 ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Ntimuze mudūge kurwanya ab’ i wanyu b’Abisirayeli; ngo Ni mwitahire, umuntu wese asubire i we; ngo Kukw ivyabaye vyavuye kuri we. Nuko bumvira ijambo ry’Uhoraho, baritahira, nk’uk’ Uhoraho yavuze." 
1Kings12:25 Maze Yerobowamu yubaka i Shekemu mu mugamba w’Abefurayimu, abayo; hanyuma avayo, yubaka i Penuweli." 
1Kings12:26 Maze Yerobowamu yivuganya mu mutima, at’ Ereg’ igihugu kizohava cisubirira ku b’inzu ya Dawidi." 
1Kings12:27 Aba bantu ni bakomeza kudūga i Yerusalemu gutangira ibimazi mu ngoro y’Uhoraho, imitima yabo izosubira kuri shebuja, Rehobowamu umwami w’Abayuda; baheze banyice, bīsubirire kuri we." 
1Kings12:28 Umwami araheza yīgīra inama, acurisha ibishushanyo vy’ amamasa bibiri mw izahabu, abarira abantu, at’ Erega birabagoye kwama mudūga i Yerusalemu: ehe rāba, ngizi imana zanyu zabakūye mu gihugu ca Egiputa, yemwe Bisirayeli!" 
1Kings12:29 Maze kimwe agishinga i Beteli, ikindi i Dani." 
1Kings12:30 Ico kintu gihindukira abantu icaha, kuko bagenda kucikubita imbere, bakarinda bashika no ku c’i Dani." 
1Kings12:31 Kandi yubaka n’ utunyabugoro ahantu hār’ ibitabo ku mpinga z’imisozi, atoranya mu bandi bantu bose batar’ Abalewi, abagira abaherezi." 
1Kings12:32 Yerobowamu ashinga ko haba umusi mukuru mu kwezi kw’umunani, ku musi wakwo w’icumi na gatanu, uhwanye n’umusi mukuru bāgira i Buyuda, yosereza ibimazi ku gicaniro; n’i Beteli ni ko yabigenza, aha ibimazi vya bishushanyo vy’amamasa yacurishije. I Beteli ahashira abaherezi b’ivyo bitabo yatabishije ku mpinga z’ imisozi." 
1Kings12:33 Aradūga aja ku gicaniro yari yarubakishije i Beteli, hāri ku musi ugira icumi na gatanu w’ukwezi kw’umunani, ari kwo kwezi yitoranirije ubgiwe, agashinga uwo musi mukuru w’ Abisirayeli; nukw aradūga aja ku gicaniro, kugira ngw ahosereze imibavu." 
1Kings13:1 Yerobowamu agihagaze ku gicaniro, agira yōse imibavu, haza umuntu w’Imana avuye i Buyuda, aje i Beteli, azanywe n’ ijambo ry’Uhoraho." 
1Kings13:2 Avuga n’ ijwi rirenga, avugishijwe n’ijambo ry’Uhoraho, abarira ico gicaniro, at’ Ewe wa gicaniro, ewe wa gicaniro! Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Mu nzu ya Dawidi hazovuka umwana yitwa Yosiya; ngo Kand’ abaherezi bo mu bitabo vyo ku mpinga z’imisozi bahora bosereza imibavu kuri wewe, ng’ Uyo azobatanga bga bimazi kuri wewe nyene, ngo Kandi kuri wewe ni ho bazoturirira amagufa y’ abantu." 
1Kings13:3 Kandi kur’ uwo musi nyene abaha ikimenyamenya, at’ Iki ni co kimenyamenya Uhoraho atanze: iki gicaniro kigira gisaduke, umunyota wo kuri co usēseke." 
1Kings13:4 Maz’ umwami Yerobowamu yumvise ijambo uwo muntu w’Imana yasemereye, avugiye kur’ ico gicaniro c’i Beteli, amutunga ukuboko ahagaze ku gicaniro, aravuga, ati Ni mumufate! Uwo mwanya ukuboko yar’ amutunze guca kuranyūnyūka, bituma adashobora kukwigarukanako." 
1Kings13:5 Igicaniro na co gica kirasaduka, umunyota wo kuri co urasēseka, nk’ukw ikimenyamenya uwo muntu w’Imana yabahaye kiri, abivugishijwe n’ ijambo ry’Uhoraho." 
1Kings13:6 Maz’ umwami abarira uwo muntu w’ Imana, at’ Inginga Uhoraho Imana yawe ampangaze, unsabire, ukuboko kwanje gukire. Nuk’ uwo muntu w’Imana yinginga Uhoraho, ukuboko kw’umwami kurakira, gusubira kumera uko kwahora." 
1Kings13:7 Maz’ umwami abarira uwo muntu w’Imana, ati Ngwino tujane i wanje, ndakuzimane, nteko ndagutāsure." 
1Kings13:8 Uwo muntu w’Imana yishura umwami, ati Naho wompa igihimba c’ivyo mu ngoro yawe, nta ho twojana i wawe; kandi sinshobora kugira ico ndīra ino, canke ngo ndahanywere n’amazi;" 
1Kings13:9 kukw ari kw ijambo ry’Uhoraho ryanyihanikirije, ngo Sinze ngire ico ndya, canke ngo nnywe n’amazi, kandi ngo sinze nsubire mu nzira nazananye." 
1Kings13:10 Nukw aragenda, ajana iyindi nzira, ntiyasubira mu nzira yazananye aza i Beteli." 
1Kings13:11 Kand’ i Beteli hār’ umutāma yavugishwa n’Imana; abahungu biwe baraza, bamwīgānira ivyo uwo muntu w’Imana yakoreye i Beteli vyose uwo musi; n’amajambo yabariye umwami, na yo bayīgānira se." 
1Kings13:12 Se arababaza, at’ Aciye mu yihe nzira? Kand’ uwo muntu w’Imana yavuye i Buyuda, abo bahungu bari babonye inzira aciyemw’ iy’ ari yo." 
1Kings13:13 Nukw abarira abahungu biwe, ati Ni munshirire amatandiko ku ndogoba. Bayamushiriyeko, arayūrira," 
1Kings13:14 akurikira uwo muntu w’Imana, asanga yicaye musi y’igiti c’umweloni, aramubaza, ati Mbega ni wewe muntu w’Imana waje uva i Buyuda? Na we at’ Ego me ni jewe." 
1Kings13:15 Aramubarira, ati Ngwino dusubirane i muhira, ufūngure." 
1Kings13:16 Aramwishura, ati Sinemererwa gusubirana inyuma nawe, canke ngo tujane i wawe, canke ngo ngire ico nsangirira nawe aha hantu, ar’ ico kurya cank’ ico kunywa;" 
1Kings13:17 kuko nabariwe n’ ijambo ry’Uhoraho, ngo Sinze ngire ico ndya, canke ngo nnywe n’amazi, kandi ngo sinze nsubire mu nzira nazananye." 
1Kings13:18 Na we aramwishura, ati Nanje nd’ ūvugishwa n’Imana nkawe, kand’ umumarayika yambariye avugishijwe n’ijambo ry’Uhoraho, ati Genda umugarure, umujane i wawe, umuhe ico arya n’ico anywa. Ariko yaramubesha." 
1Kings13:19 Nuko basubirana inyuma; bashitse i we amuha ico arya n’ico anywa. 
1Kings13:20 Bakiri ku meza, ijambo ry’ Uhoraho riza kuri wa muvugishwa yamugaruye;" 
1Kings13:21 avuga n’ijwi rirenga, abarira uwo muntu w’ Imana yavuye i Buyuda, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Ko wanse kwumvira ijambo ryiwe, ntiwitondere icagezwe ciwe, Uhoraho Imana yawe," 
1Kings13:22 ariko ng’ Ukagaruka, ukarya ivyo kurya ukanywera n’amazi ahantu yakubujije, ngo Ntuz’ ugire ico urya cank’ ico unywa; ngo Nuko rero, umuvyimba wawe ntuzoruha ushika mu mva ya ba sogokuruza." 
1Kings13:23 Hanyuma amaze kurya no kunywa, wa muvugishwa yamugaruye amushirira amatandiko ku ndogoba;" 
1Kings13:24 nukw aragenda; araheza ahūra n’intambge, iramwica, umuvyimba wiwe urambarara mu nzira, indogoba iwuhagarara i ruhande; intambge na yo ihagarara i ruhande y’uwo muvyimba nyene." 
1Kings13:25 Maz’ abantu bahaciye, babona uwo muvyimba urambaraye mu nzira, n’intambge iwuhagaze i ruhande; baragenda babivuga mu gisagara ah’ uwo muvugishwa w’umutāma yaba." 
1Kings13:26 Maz’ uwo muvugishwa yamugaruriye mu nzira avyumvise, aravuga, ati Ni wa muntu w’ Imana atumviye ijambo ry’Uhoraho; ni co gitumye Uhoraho amutērēra intambge, ikamutabagura, ikamwica, nk’ukw ijambo ryiwe ryamubariye." 
1Kings13:27 Araheza abarira abahungu biwe, ati Ni munshirire amatandiko ku ndogoba; nuko bayashira kuri yo." 
1Kings13:28 Nukw aragenda, asanga uwo muvyimba urambaraye mu nzira, na ya ndogoba n’intambge bihagaze i ruhande yawo; arikw iyo ntambge ntiyari yariye uwo muvyimba, canke ngw itabagure iyo ndogoba." 
1Kings13:29 Nuk’ uwo muvugishwa w’umutāma aterura umuvyimba w’uwo muntu w’Imana, awuremēka iyo ndogoba, arawuhindukirana, awujana mu gisagara, ngw amuririre, amuhambe;" 
1Kings13:30 ahamba uwo muvyimba mu mva yiwe yari yiyimbiye; baramuborogera, bati Yō! Ewe mwene data!" 
1Kings13:31 Nukw amaze kumuhamba, abarira abahungu biwe, ati Ni napfa, muze mumpambe mur’ iyi mva uwo muntu w’Imana ahambgemwo; umuvyimba wanje muze muwurambike i ruhande y’amagufa yiwe." 
1Kings13:32 Kukw ivyo yavuze n’ijwi rirenga ata kizobibuza gushika, abivugishijwe n’ijambo ry’Uhoraho, abarira ico gicaniro c’i Beteli n’utunyabugoro twose two mu bitabo vyo mu bisagara vy’i Samariya." 
1Kings13:33 No hanyuma y’ivyo, Yerobowamu ntiyahindukiye ngw areke inzira yiwe mbi, arikw akomeza gupfa gutoranya mu bantu bose abo agira abaherezi bo mu bitabo; uwabigomba wese yaramurobanura, kugira ngw abe umuherezi wo mu bitabo." 
1Kings13:34 Nukw ico kibera inzu ya Yerobowamu akaziri, kiraruha kiyikwegera gucibga no guheneberezwa kw isi." 
1Kings14:1 Ico gihe Abiya mwene Yerobowamu ararwara. 
1Kings14:2 Yerobowamu abarira umwamikazi wiwe, at’ Enda genda wiyoberanye, kugira ngo woye kumenyekana k’ur’ uwanje, uheze uje i Shilo; ni ho ūvugishwa n’Imana Ahiya aba, umwe yavuga ko nzoba umwami w’aba bantu." 
1Kings14:3 Ujane amarobe cumi y’imitsima, n’ utundi dutsima dukaranze, n’ ikarabo ry’umutsama w’ubūki, uje i we; na we azokubarira ivy’ uyu mwana ivy’ ari vyo." 
1Kings14:4 Nuk’ umwamikazi wa Yerobowamu abigenza artyo, arahaguruka, aja i Shilo kwa Ahiya. Kandi Ahiya ntiyar’ agishobora kubona, kukw amaso yiwe yar’ asigaye ar’ ivyijiji kubg’ ubusāza." 
1Kings14:5 Maz’ Uhoraho abarira Ahiya, at’ Ehe muka Yerobowamu araje kukubaza ivy’ umwana wiwe arwaye; nuk’ umubgire ibi n’ibi; kandi ni yashika, aza kuba yihinduye uwundi." 
1Kings14:6 Nuko Ahiya, yumvise ibirenge vyiwe acinjira mu muryango, aramubarira, ati Shika, yewe muka Yerobowamu! N’iki gitumye wihindura uwundi, kandi ngutumwekw inkuru mbi?" 
1Kings14:7 Genda ubarire Yerobowamu, ut’ Uku ni k’Uhoraho, Imana y’ Abisirayeli, agize: ngo Yagukūye mu bandi bantu, agushira hejuru, ngw Akugira segaba w’abantu biwe b’Abisirayeli;" 
1Kings14:8 ngw Akugabaniriza igihugu, agikūye ku nzu ya Dawidi; ngw Ariko wewe ntiwamumereye nk’umusavyi wiwe Dawidi yitondera ivyagezwe vyiwe, ngw Akamukurikira n’ umutima wiwe wose, agakora ibishimwa imbere yiwe;" 
1Kings14:9 ngw Arik’ ukora ibibi kurenza abakubanjirije bose, ng’ Uragenda wironderera izindi mana z’ibishushanyo bivugutiwe mu nkero, ng’ Uramuratsa, umushiburira inyuma yawe;" 
1Kings14:10 ngo Nuko rero, ngo Ni co kizotuma atēza ivyago inzu ya Yerobowamu, agaherengeteza izinamuhungu wese kuri Yerobowamu aho bava bakagera mu Bisirayeli, ngw Agafyēfyētura inzu ya Yerobowamu, nk’uk’ umuntu afyēfyētura amavyi akayamaririkanya." 
1Kings14:11 Ng’ Ūzogwa mu gisagara mu ba Yerobowamu azoribga n’imbga; ng’ Ūzogwa mu gahinga azoribga n’ibisīga, kuk’ Uhoraho ari we abivuze." 
1Kings14:12 Nuko rero haguruka utahe i muhira; mugabo, ukigira ng’ urashinga ibirenge ku murwa, uwo mwana azoca acikana." 
1Kings14:13 Kand’ Abisirayeli bose bazomuririra, bamuhambe; uwo ni we wenyene mu ba Yerobowamu azohambga mu mva, kuko mu nzu ya Yerobowamu ari we gusa yagize ivyiza abonekwakw imbere y’Uhoraho, Imana y’ Abisirayeli." 
1Kings14:14 Kand’ Uhoraho azokwihagurukiriza mu Bisirayeli umwami azohonnya ab’ inzu ya Yerobowamu uwo musi. 
1Kings14:15 Kuk’ uhereye ubu, Uhoraho agiye gukubita Abisirayeli, babe nk’ irenga rinyiganyigira mu mazi, arandure Abisirayeli mur’ iki gihugu ciza yari yarahaye ba sekuruza, abashwiragirize hakurya ya rwa ruzi Efurate, kuko bashingiye Ashera inkingi, bagatera umwikomo Uhoraho, bakamuratsa." 
1Kings14:16 Kand’ azoheba Abisirayeli, abahōye ivyaha Yerobowamu yakoze, akabikwegeramwo n’Abisirayeli." 
1Kings14:17 Nuko muka Yerobowamu arahaguruka, aragenda, asubira i Tirusa; agishika ku muryango w’ingoro, uwo mwana aracikana." 
1Kings14:18 Abisirayeli bose baramuhamba, baramuririra, nk’ukw ijambo Uhoraho yavugishije umusavyi wiwe Ahiya riri." 
1Kings14:19 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yerobowamu, n’intambara yarwanye, n’uburyo yaganje, vyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli." 
1Kings14:20 Igihe Yerobowamu yamaze ari ku ngoma yabaye imyaka mirongwibiri n’ibiri; nukw ahamvya ba sekuruza, maz’ umuhungu wiwe Nadabu asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings14:21 Kandi Rehobowamu ni we yabaye ku ngoma i Buyuda; yimye amaze imyaka mirongwine n’umwe, yamaze ku ngoma imyaka cumi n’indwi i Yerusalemu, umurwa Uhoraho yari yaritoranirije mu miryango yose y’Abisirayeli, ngw ahashire izina ryiwe; nyina yitwa Nayama w’Umwamonikazi." 
1Kings14:22 Maz’ Abayuda bakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, bamuteza ifuhe ivyaha bakoze, birengeye ivyo ba sekuruza bakoze vyose." 
1Kings14:23 Kuko bītabiye ibitabo, bagashinga n’amabuye kw inkingi, bo n’inkingi bashingiye Ashera, ku musozi muremure wose no musi y’igiti cose gitotahaye." 
1Kings14:24 Mbere mur’ ico gihugu hāri n’abagabo bendana. Kandi bākora ibizira vyose abanyamahanga bākora, abo Uhoraho yirukanye imbere y’Abisirayeli." 
1Kings14:25 Maze mu mwaka ugira gatanu umwami Rehobowamu ari ku ngoma, Shishaki umwami wa Egiputa aradūga atera i Yerusalemu;" 
1Kings14:26 asahura ivy’ ubutunzi vyari bibītswe mu ngoro y’Uhoraho n’ivyo mu ngoro y’umwami, arabijana vyose, ajana n’inkinzo zose z’amazahabu Salomo yari yaracurishije." 
1Kings14:27 Maz’ umwami Rehobowamu acurisha izindi nkinzo mu miringa zo gusubira mu gishingo cazo, azizēza abakuru b’ abashibamyi bāshibama ku gisapfu c’ingoro y’umwami." 
1Kings14:28 Kand’ uk’ umwami yaja mu ngoro y’Uhoraho, abo bashibamyi bāgenda bazijanye, hanyuma bakazigarukana bakazisubiza mu nzu yabo." 
1Kings14:29 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Rehobowamu, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abayuda?" 
1Kings14:30 Kandi hāmah’ intambara hagati ya Rehobowamu na Yerobowamu na ntaryo. 
1Kings14:31 Nuko Rehobowamu ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa Dawidi; kandi nyina yitwa Nayama w’Umwamonikazi. Maz’ umuhungu wiwe Abiya asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings15:1 Mu mwaka ugira icumi n’ umunani umwami Yerobowamu mwene Nebati ari ku ngoma, ni ho Abiya yima i Buyuda." 
1Kings15:2 Amara imyaka itatu i Yerusalemu ari ku ngoma, kandi nyina yitwa Mayaka umukobga wa Abishalomu." 
1Kings15:3 Nuko Abiya akomeza kugendera mu vyaha vyose vya se, ivyo yakoze Abiya atarīma; kand’ umutima wiwe ntiwar’ utunganiye Uhoraho Imana yiwe, nk’uwa sekuruza Dawidi." 
1Kings15:4 Yamar’ Uhoraho Imana yiwe amuha itara i Yerusalemu, kuko yamuhaye umwana wo kumusubirira ku ngoma, atuma n’i Yerusalemu hahangama kubga Dawidi;" 
1Kings15:5 kuko Dawidi yakora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, ntakikame ngw ace mu kintu na kimwe yamugeze igihe cose yamaze akiriho, ukūye ivyo yakoze ku vya Uriya Umuheti." 
1Kings15:6 Kandi Rehobowamu akiriho, hāmah’ intambara hagati yiwe na Yerobowamu;" 
1Kings15:7 no hagati ya Abiya na Yerobowamu hakomeza kubah’ intambara. Ibindi vyose vyadonzwe kuri Abiya, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abayuda?" 
1Kings15:8 Nuko Abiya ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Asa asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings15:9 Mu mwaka ugira mirongwibiri Yerobowamu umwami w’Abisirayeli ari ku ngoma, ni ho Asa yima i Buyuda." 
1Kings15:10 Amara imyaka mirongwine n’umwe i Yerusalemu, ari ku ngoma; kandi inakuru yitwa Mayaka umukobga wa Abishalomu." 
1Kings15:11 Asa uwo yakora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’uko sekuruza Dawidi yakora." 
1Kings15:12 Akūra mu gihugu abagabo bendana, akūraho n’ibishushanyo vyose ba se birondereye." 
1Kings15:13 Mbere yirukana na inakuru Mayaka mu bugabekazi, kuko yabājishije igishushanyo c’ubuyobe ngo kibe Ashera; asitura ubgo buyobe bgiwe, agituririra ku mugezi Kidironi." 
1Kings15:14 Arikw ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi vyo ntivyākūrwaho; mugabo, umutima wiwe war’ utunganiye Uhoraho igihe cose yamaze akiriho." 
1Kings15:15 Kandi yinjiza mu ngoro y’ Uhoraho ibintu se yari yaratanzekw inyegu, n’ivyo yatanzekw inyegu na we ubgiwe, amafeza n’ amazahabu, n’ibintu vy’ibikoreshwa." 
1Kings15:16 Kandi hāmah’ intambara hagati ya Asa na Bayasha umwami w’Abisirayeli igihe cabo cose. 
1Kings15:17 Bayasha umwami w’Abisirayeli atera i Buyuda, yubaka i Rama, ngo yīmīre abaja kwa Asa umwami w’Abayuda, cank’ abavayo." 
1Kings15:18 Maz’ umwami Asa abibonye, ahitana amafeza n’amazahabu yose yar’ asigaye mu bubīko bgo mu ngoro y’Uhoraho n’ubgo mu ngoro yiwe, ayarungikana abantu biwe, abatuma kwa Beni‐hadadi umwami w’i Siriya yaba i Damasiko; yari mwene Taburimoni, Taburimoni mwene Heziyoni." 
1Kings15:19 Abatuma ut’ Urazi ko mwe na we mufitaniye isezerano, uti Kandi ryamye hagati ya so na se; uti Non’ akurungikiye ingabire y’ifeza n’izahabu: uti Genda ureke isezerano war’ ufitaniye na Bayasha umwami w’Abisirayeli, uti Kugira ngw amuvire mu gihugu." 
1Kings15:20 Nuko Beni‐hadadi yemerera umwami Asa, agomora abagabisha b’ingabo ziwe ngo baje gutera ibisagara vy’Abisirayeli; nuko batsinda Iyoni n’i Dani n’i Abeli‐beti‐mayaka n’i Kinereti hose n’igihugu cose c’i Bunafutali." 
1Kings15:21 Bayasha avyumvise, areka kwubaka i Rama, aragenda asubira i Tirusa." 
1Kings15:22 Maz’ umwami Asa araheza ahamagaza Abayuda bose, ata n’umwe asize, baja i Rama bakūray’ amabuye n’ibiti, ivyo Bayasha yarikw arubakisha; maz’ umwami Asa avyubakisha i Geba h’i Bubenyamini n’i Misipa." 
1Kings15:23 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Asa, n’ivy’ ububasha bgiwe bgose, n’ivyo yakoze vyose, n’ibisagara yubatse, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’ abami b’i Buyuda? Arikw ageze mu zabukuru, arwara ibirenge." 
1Kings15:24 Nuko Asa ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa sekuruza Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Yehoshafati asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings15:25 Mu mwaka ugira kabiri Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Nadabu mwene Yerobowamu yima mu Bgisirayeli; amara imyaka ibiri aganza Abisirayeli." 
1Kings15:26 Yakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, akagendera mu ngeso za se, no mu vyaha yakoze, akabikwegeramwo n’Abisirayeli." 
1Kings15:27 Maze hanyuma Bayasha mwene Ahiya, wo mu muryango wa Isakari, aramugarariza; amwicira i Gibetoni haganzwa n’Abafilisitiya; kukw ico gihe Nadabu n’ Abisirayeli bose bari bateye i Gibetoni bahūgarije." 
1Kings15:28 Mu mwaka ugira gatatu Asa umwami w’Abayuda ari ku ngoma ni ho ico gihe Bayasha yamwica; araheza yiyimika mu gishingo ciwe. 
1Kings15:29 Agiheza kwima, ageseza ab’ inzu ya Yerobowamu bose; mu ba Yerobowamu ntiyasiga n’umwe agihumeka, gushitsa abaherengeteje, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, iryo yavugiye mu kanwa k’umusavyi wiwe Ahiya w’i Shilo," 
1Kings15:30 kubg’ ivyaha Yerobowamu yakoze, akabikwegeramwo n’Abisirayeli, no kubg’ umwikomo yateye Uhoraho Imana y’Abisirayeli, akamuratsa." 
1Kings15:31 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Nadabu, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
1Kings15:32 Kandi hāmah’ intambara hagati ya Asa na Bayasha umwami w’Abisirayeli igihe cabo cose. 
1Kings15:33 Mu mwaka ugira gatatu Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Bayasha mwene Ahiya yimira i Tirusa, agaca aganza Abisirayeli bose; amara imyaka mirongwibiri n’ine ari ku ngoma." 
1Kings15:34 Yakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, akagendera mu ngeso za Yerobowamu, no mu vyaha yakoze, akabikwegeramwo n’Abisirayeli." 
1Kings16:1 Bukeye ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yehu mwene Hanani, ryagiriza Bayasha;" 
1Kings16:2 riti Nagukūye mu mukungugu ndagushira hejuru, nkugira segaba w’abantu banje b’Abisirayeli; rit’ Ariko non’ ugendera mu ngeso za Yerobowamu, ukwegera abantu banje b’Abisirayeli mu vyaha, kugira ngo bantēze umwikomo ivyaha vyabo ngo ndake;" 
1Kings16:3 rit’ Ehe ngira ngufyēfyēturane n’ inzu yawe, yewe Bayasha, kand’ inzu yawe nzoyigira nk’iya Yerobowamu mwene Nebati;" 
1Kings16:4 rit’ Ūzogwa mu gisagara mu bawe azoribga n’imbga, kand’ ūzogwa mu gahinga azoribga n’ibisīga." 
1Kings16:5 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Bayasha, n’ivyo yakoze vyose, n’ivy’ ububasha bgiwe, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
1Kings16:6 Nuko Bayasha ahamvya ba sekuruza, ahambga i Tirusa; maz’ umuhungu wiwe Ela asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings16:7 Kandi hāri haje ijambo ry’Uhoraho kuri Yehu mwene Hanani, ryagiriza Bayasha bo n’inzu yiwe, kubg’ ibibi vyose yakoze imbere y’Uhoraho, amutēza umwikomo ibikorwa vyiwe yakoze kubgo kwīgāna ab’ inzu ya Yerobowamu, no kubgo kubageseza." 
1Kings16:8 Mu mwaka ugira mirongwibiri na gatandatu Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Ela mwene Bayasha yima i Tirusa mu Bisirayeli; amara imyaka ibiri ari ku ngoma." 
1Kings16:9 Maz’ umuntu wiwe yitwa Zimuri, umugabisha yagaba igice c’imikogote yiwe y’intambara, aramugarariza. Ico gihe Ela yar’ i Tirusa, yarikw aranywera ku mubgiriza wiwe Arusa, amaze kuborerwa." 
1Kings16:10 Zimuri arinjira, amutsindaho, aramwica, araheza yiyimika mu gishingo ciwe; hāri mu mwaka ugira mirongwibiri n’indwi Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma." 
1Kings16:11 Amaze kwima, agishika ku ngoma, ageseza ab’ inzu ya Bayasha bose, ntiyamusigariza icitwa umuhungu n’umwe, uhereye ku b’i wabo no ku bagenzi biwe." 
1Kings16:12 Uko ni ko Zimuri yahenebereje ab’ inzu ya Bayasha bose, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, iryo yavugishije Yehu, yagiriza Bayasha," 
1Kings16:13 kubg’ ivyaha vyose vya Bayasha n’ivy’ umuhungu wiwe Ela, ivyo bākoze, bakabikwegeramwo n’Abisirayeli, bagatera umwikomo Uhoraho Imana y’Abisirayeli, bakamurakisha ibishushanyo vyabo." 
1Kings16:14 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Ela, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’ abami b’Abisirayeli?" 
1Kings16:15 Mu mwaka ugira mirongwibiri n’indwi Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Zimuri yima i Tirusa, amara imisi ndwi ari ku ngoma. Ico gihe abantu bari bateye i Gibetoni haganzwa n’ Abafilisitiya, bahūgarije." 
1Kings16:16 Maz’ abantu bari bashagaje aho, bumva bavuga, bati Zimuri yayovye, yishe umwami. Uwo musi nyene Abisirayeli bose ni kwo kwimika Omuri, umugabisha w’ingabo, ngw abe umwami wabo; bamwimikira aho nyene aho bashagaje." 
1Kings16:17 Maze Omuri n’Abisirayeli bose bari kumwe na we, baca bareka i Gibetoni, baja gutera i Tirusa, barahūgariza." 
1Kings16:18 Maze Zimuri abonye ko batsinze igisagara, yitera mu munara wo mu rugo i bgami, yītuririramwo, arapfa," 
1Kings16:19 azize ivyaha vyiwe yakoze, kuko yakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, akagendera mu ngeso za Yerobowamu no mu vyaha vyiwe yakora abikwegeramwo n’ Abisirayeli." 
1Kings16:20 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Zimuri, n’ingene yayovye, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
1Kings16:21 Maz’ Abisirayeli bigabanyamw’ ibice bibiri, igice kimwe gikurikira Tibuni mwene Ginati, kugira ngo bamwimike, ikindi gikurikira Omuri." 
1Kings16:22 Arikw abākurikiye Omuri banesha abākurikiye Tibuni mwene Ginati; nukw ivyo bizanira Tibuni urupfu, Omuri ahangama ku ngoma." 
1Kings16:23 Mu mwaka ugira mirongwitatu na rimwe Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Omuri yima mu Bisirayeli; amara imyaka cumi n’ibiri ku ngoma; i Tirusa yahamaze imyaka itandatu;" 
1Kings16:24 bukeye agura na Shemeri umusozi w’i Samariya, atanga italanto zibiri z’ifeza, yubaka kur’ uwo musozi; umurwa yubatse awita Samariya, awitiriye Shemeri nyen’ uwo musozi." 
1Kings16:25 Omuri akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, arusha abāmwitangiye imbere bose gukora ivyaha;" 
1Kings16:26 kuko yagendera mu ngeso zose za Yerobowamu mwene Nebati, no mu vyaha vyiwe yakora abikwegeramwo n’Abisirayeli, bigatuma batera umwikomo Uhoraho Imana yabo, bakamurakisha ibishushanyo vyabo." 
1Kings16:27 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Omuri, n’ivy’ ubuhizi bgiwe, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
1Kings16:28 Nuko Omuri ahamvya ba sekuruza, bamuhamba i Samariya; maz’ umuhungu wiwe Ahabu asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings16:29 Mu mwaka ugira mirongwitatu n’umunani Asa umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Ahabu mwene Omuri yima mu Bisirayeli; amara imyaka mirongwibiri n’ibiri i Samariya aganza Abisirayeli." 
1Kings16:30 Kandi Ahabu uwo, mwene Omuri, akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi kurusha abāmwitangiye imbere bose." 
1Kings16:31 Kandi nk’ ah’ umengo vyamubereye ivyoroshe kugendera mu ngeso za Yerobowamu mwene Nebati, agerekako yābīra Yezebeli umukobga wa Etibayali umwami w’Abasidoni, aragenda asaba Bayali, aba ari yo asenga;" 
1Kings16:32 mbere yubakira Bayali igicaniro mu ngoro yayubakiye i Samariya," 
1Kings16:33 ashinga n’ inkingi za Ashera. Kandi Ahabu uwo yakoze ivyo gutera umwikomo Uhoraho Imana y’Abisirayeli, kurusha abandi bami bose b’Abisirayeli bāmwitangiye imbere." 
1Kings16:34 Kandi ku ngoma yiwe ni ho Hiyeli w’i Beteli yubaka i Yeriko. Acubaka itanguriro ryaho abura umwana wiwe w’imfura yitwa Abiramu, maz’ agitera ibikingi vy’amarembo yaho abura umwana wiwe w’umuhererezi yitwa Segubu, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, arivugiye mu kanwa ka Yosuwa mwene Nuni." 
1Kings17:1 Bukeye Eliya w’i Tishubi, umwe mu bāgerereye i Gileyadi, aragenda abarira Ahabu, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, ari we nyene nsavye, yukw ata kime kizotonda cank’ imvura ngw ikoroke mur’ iyi myaka, atari jewe mbivuze." 
1Kings17:2 Hanyuma ijambo ry’Uhoraho rimuzako," 
1Kings17:3 riti Va hano ugende werekeye i burasirazuba, winyegeze ku mugezi Keriti, ahahera i burasirazuba bga Yorodani." 
1Kings17:4 Uzohora unywa ku mazi yawo, kandi nageze ibikona ko bizohora bikugaburirirayo." 
1Kings17:5 Nukw aragenda, agira nk’ukw ijambo ry’ Uhoraho ryamubariye, aja kur’ uwo mugezi Keriti, ahahera i burasirazuba bga Yorodani, agumayo." 
1Kings17:6 Ibikona bikāma bimuzanira umutsima n’inyama uko bukeye, mu gitondo no ku mugoroba; kand’ akāma anywa amazi kur’ uwo mugezi." 
1Kings17:7 Igihe kiragera uwo mugezi urakama, kukw ata mvura yagwa mur’ ico gihugu." 
1Kings17:8 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rimuzako," 
1Kings17:9 riti Va hasi, uje i Zarefati mu ntāra y’Abasidoni, abe ari ho uba; rāba ngeze umugore w’ umupfakazi waho kuzokwama akugaburira." 
1Kings17:10 Nukw akora inzira, aja i Zarefati; agishika kw irembo ry’igisagara, agize artya abona umugore w’umupfakazi arikw aratoragura udukwi. Eliya aramuhamagara, aramubarira, ati Ntabara urābe ico wonzaniramw’ utuzi two kunywa." 
1Kings17:11 Akirikw aragenda kuyazana, aramuhamagara, at’ Urantabara unzanire n’ utwo notamira." 
1Kings17:12 Aramwishura, ati Nkurahiye uguhoraho kw’ Uhoraho Imana yawe, nta co mfise co kurya, atar’ agafu ku rushi gasigaye mu gaseke, n’uturāngūzwa tw’amavuta ya elayo mu gakarabo; mber’ ubu ngira ntoragure udukwi tubiri, kugira ngo ngende i muhira ndakīcumbire, twe n’umwana wanje, tukarye, duheze duhwere." 
1Kings17:13 Eliya aramwishura, ati Ntutinye: genda ugire nk’uk’ uvuze; mugabo, ubanze uncumbireko gatoya, ukanzanire hano, uheze ubone kwicumbira, mwe n’umwana wawe;" 
1Kings17:14 kuk’ ukw ari k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngw Ako gaseke ntikazoshiramw’ ifu, n’ako gakarabo ntikazoshiramw’ amavuta, gushitsa ku musi Uhoraho azorekurira imvura kw isi." 
1Kings17:15 Nukw aragenda, agira nk’uko Eliya yavuze; kand’ uwo mugore n’abo mu rugo rwiwe na Eliya babirya igihe kirekire." 
1Kings17:16 Ako gaseke ntikāshiramw’ ifu, n’ako gakarabo ntikāshiramw’ amavuta, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, iryo yavugiye muri Eliya." 
1Kings17:17 Hanyuma y’ivyo, umwana w’ uwo mugore nyen’ urugo ararwara; indwara yiwe ikomeza kuja imbere gushitsa ah’ atagihumeka." 
1Kings17:18 Nyina abarira Eliya, ati Twapfuye iki ga muntu w’Imana? Waje i wanje kwibukiriza ivyaha vyanje, no kunyicishiriza umwana?" 
1Kings17:19 Eliya aramubarira, ati Mpa uwo mwana wawe. Nukw amumukūra mu gikiriza, aramuterura, amwūrirana mu cumba co hejuru, ah’ arāra, amurambika ku buriri bgiwe." 
1Kings17:20 Araheza atakambira Uhoraho, at’ Ewe Uhoraho Mana yanje, mbeg’ uyu mupfakazi yampaye indāro, umuteje ivyago ng’ umwicire umwana?" 
1Kings17:21 Maze yubarara kur’ uyo mwana ibihetangabo gatatu, atakambira Uhoraho, at’ Ewe Uhoraho Mana yanje, ndakwinginze, ubugingo bg’uyu mwana bumugarukemwo." 
1Kings17:22 Nuk’ Uhoraho yumvira Eliya, ubugingo bg’uyo mwana bumugarukamwo, arahēmbūka." 
1Kings17:23 Maze Eliya yābīra uwo mwana, aramwururukana amukūye mur’ ico cumba co hejuru, aramwinjirana amuha nyina; Eliya aramubarira, at’ Eh’ umwana wawe ni muzima." 
1Kings17:24 Uwo mugore abarira Eliya, ati Noneho mmenye k’ur’ umuntu w’Imana koko, kandi kw ijambo ry’Uhoraho uvuga ar’ iry’ ukuri." 
1Kings18:1 Hashize igihe kirekire ijambo ry’Uhoraho riza kuri Eliya; hāri mu mwaka ugira gatatu inzara iteye. Riti Genda wiyereke Ahabu, nanje nzorekurira imvura kw isi." 
1Kings18:2 Nuko Eliya aragenda, ngw aje kwiyereka Ahabu. Ico gihe kigoyi cari cinshi cane i Samariya," 
1Kings18:3 kandi Ahabu yari yahamagaye Obadiya umubgiriza wiwe. Kandi Obadiya uwo yama yubaha Uhoraho cane; 
1Kings18:4 ushime, aho Yezebeli yahonnya abavugishwa b’Uhoraho, Obadiya yahitanye abavugishwa ijana, arabanyegeza, mirongwitanu mw isenga rimwe, yindi mirongwitanu mu rindi, akabagaburira ivyo kurya n’amazi." 
1Kings18:5 Maze Ahabu abarira Obadiya, ati Genda ugendure igihugu cose, ahantu hose har’ amariba y’amazi, no ku myonga yose; kumbure twobonay’ uturemba two gukiza amafarasi n’ inyumbu, kugira ngo binanage, ntitubure vyose." 
1Kings18:6 Nuko bagabura igihugu kugira ngo bakigendure; Ahabu ajana iyiwe nzira, Obadiya ajana iyindi." 
1Kings18:7 Maze Obadiya ari mu nzira, agira artya abona Eliya aza iy’ ari; aramumenya, akubita inkoro hasi, aramubaza, ati Mbega ni wewe ga mugenzi?" 
1Kings18:8 Aramwishura, ati Ni jewe; genda ubarire shobuja, uti Eliya ari hano." 
1Kings18:9 Obadiya aramwishura, ati Nagucumuyekw iki, gitumye ungabura mu maboko ya Ahabu ngw anyice?" 
1Kings18:10 Nkurahiye uguhoraho kw’Uhoraho Imana yawe, nta hanga na rimwe cank’ igihugu, databuja atātumye kukurondereramwo; bahakanye k’utariyo, yaciye yaka indahiro abami b’ivyo bihugu cank’ ayo mahanga ko bakubuze koko." 
1Kings18:11 Non’ ugize ngo ni ngende mbarire databuja yuk’ uri hano! 
1Kings18:12 Ariko ni namara gutandukana nawe, Mpwemu w’Uhoraho ahava akujana ahandi ntazi; nuko ni naja kubibgira Ahabu, akaza ntakubone, aranyica. Yamara jewe umusavyi wawe nahereye mu buto bganje nubaha Uhoraho." 
1Kings18:13 Mbega none mugenzi, nta ho bakubariye ivyo nakoze, igihe Yezebeli yica abavugishwa b’Uhoraho, ko nanyegeje abantu b’abavugishwa ijana, mirongwitanu mw isenga rimwe, yindi mirongwitanu mu rindi, nkabagaburira ivyo kurya n’amazi?" 
1Kings18:14 Non’ urambarira ngo ni ngende mbarire databuja k’uri hano; ntuzi kw aheza akanyica? 
1Kings18:15 Eliya aramwishura, ati Nkurahiye uguhoraho kw’Uhoraho Nyen’ ingabo, ari we nyene nsavye, nkagenda ntamwiyeretse uyu musi." 
1Kings18:16 Nuko Obadiya aragenda aja kurondera Ahabu, arabimubarira; Ahabu araheza aza guhūra na Eliya." 
1Kings18:17 Maze Ahabu abonye Eliya, aramubarira, ati Mbega ni wewe nyene, n’ukuntu wateje amagorwa Abisirayeli?" 
1Kings18:18 Na we aramwishura, at’ Eka si jewe nateje amagorwa Abisirayeli, ariko ni wewe, mwe n’inzu ya so, mwayabateye, kuko mwaretse ivyagezwe vy’Uhoraho, mugakurikira za Bayali." 
1Kings18:19 Nuko rero n’umpamagarize Abisirayeli bose, bakoranire ku musozi Karumeli, bo na ba kamenyi ba Bayali ukw ar’ amajana ane na mirongwitanu, na ba kamenyi ba Ashera barīra ku meza ya Yezebeli, ukw ar’ amajana ane." 
1Kings18:20 Maze Ahabu atuma guhamagaza Abisirayeli bose, bo n’abo ba kamenyi, abakoraniriza ku musozi Karumeli." 
1Kings18:21 Nuko Eliya yēgēra abantu bose, arababarira, ati Muzogeza ryari kuba ba nyamujiryanino? Asangw’ Uhoraho ari we Mana, ni mumukurikire; na ho nyene ni yaba Bayali, abe ari yo mukurikira. Abantu ntibamwishura ijambo na rimwe." 
1Kings18:22 Maze Eliya arongera abarira abantu, ati Ni jewe jenyene nsigaye mu bavugishwa n’Uhoraho; ariko ba kamenyi ba Bayali n’ amajana ane na mirongwitanu." 
1Kings18:23 Nuko ni baduhe amamasa abiri; baheze bihitiremw’ iyo bagomba, bayibāge bayijanjagure mu bikenye vyayo, babigereke ku nkwi, ariko boye gushirak’ umuriro; nanje ndabāga iya kabiri, ndayigereke ku nkwi nyene, sinshirek’ umuriro." 
1Kings18:24 Muheze mutakambire izina ry’imana yanyu, nanje ndatakambira izina ry’Uhoraho. Maz’ Imana iza kwishurisha kurekura umuriro, iza kuba ari yo Mana. Abantu bose baravuga, bat’ Iyo nama ni yo!" 
1Kings18:25 Maze Eliya abarira abo ba kamenyi ba Bayali, ati Ni muhitemw’ imasa mugomba; mube ari mwebge mubanza kubāga, kuko muri benshi, muheze mutakambire izina ry’imana yanyu, ariko ntimushirek’ umuriro." 
1Kings18:26 Nuko bābīra imasa bahawe, barayibāga, maze batakambira izina rya Bayali, uhereye mu gitondo ugashitsa mu mashōka, bavuga, bat’ Ewe Bayali, n’utwumvire! Ariko ntihagira ijwi ryumvikana cank’ ikibishura na mba. Basimbagurika bicumbagiza hirya no hino y’igicaniro bubatse." 
1Kings18:27 Bagejeje mu mashōka, Eliya arabashinyagurira, ati Ni mushire ijwi hejuru: erega n’imana! Kumbure yahubiye ku bindi, canke har’ ibiyifatiriye, canke yamaze urubanza, canke kumbure irasinziriye mukwiye kuyikangura!" 
1Kings18:28 Nuko barashimika bashira amajwi hejuru, bikebagurisha intambi n’amacumu, nk’ uk’ umugenzo wabo war’ uri: amaraso aravirirana." 
1Kings18:29 Maz’ igihe c’amashōka kirenze, batangura kuvovota, gushitsa igihe kigeze co gutanga ikimazi ca ni kera; ariko ntihagira ijwi ribītaba, cank’ ikibishura, cank’ ikibababara." 
1Kings18:30 Maze Eliya abarira abantu bose, ati Ni mwīgire hino; nukw abantu bose baramwēgēra. Asanasana igicaniro c’Uhoraho cari carahomvotse." 
1Kings18:31 Araheza yābīra amabuye cumi n’abiri, nk’ukw igitigiri c’imiryango ya bene Yakobo kingana, ari we nyene ijambo ry’Uhoraho ryajeko, riti Isirayeli ni ryo ribaye izina ryawe." 
1Kings18:32 Nukw ayo mabuye Eliya ayubakisha ico gicaniro mw izina ry’Uhoraho: araheza yimba umuvo ukikuje ico gicaniro, uburebure bgawo bg’ amajepfo bgokwuzuzwa n’ingero zibiri z’imbuto." 
1Kings18:33 Araheza akomānya inkwi, abāga ya masa, ayijanjagura mu bikenye vyayo, abigereka kur’ izo nkwi. Maz’ arababarira, ati Ni mwuzuze imibindi ine amazi, muyasuke ku kimazi co kwoswa no ku nkwi. Barabigira." 
1Kings18:34 Arababarira, ati Ni musubīre ubugira kabiri. Barasubīra. Arongera, ati Ni musubīre n’ ubugira gatatu. Bagira kuno nyene." 
1Kings18:35 Amazi arasēndēra, atembera hirya no hino y’igicaniro; yuzuza n’uyo muvo amazi." 
1Kings18:36 Maz’ igihe co gutanga ikimazi ca ni kera kigeze, uwo muvugishwa n’Imana Eliya yīgira hafi, aravuga, at’ Ewe Uhoraho, Mana ya Aburahamu na Isaka na Isirayeli, uyu musi bimenyekane kw ari wewe Mana mu Bisirayeli, nanje ko nd’ umusavyi wawe, kandi ko nkoze ibi vyose kubg’ ijambo ryawe." 
1Kings18:37 Unyumvire se, ewe Uhoraho, unyumvire kugira ngw aba bantu bamenye kw ari wewe Mana, ewe Uhoraho, kandi kw ari wewe ugarukana imitima yabo." 
1Kings18:38 Maz’ umuriro w’Uhoraho uca uratibuka, uturira ikimazi co kwoswa na za nkwi na ya mabuye n’umukungugu, urigata na ya mazi yari mu muvo." 
1Kings18:39 Maz’ abantu bose babibonye, barunama bashika hasi, baravuga, bat’ Uhoraho ni we Mana, Uhoraho ni we Mana!" 
1Kings18:40 Maze Eliya arababarira, ati Ni mufate abo ba kamenyi ba Bayali, ntihagire ūcika n’umwe. Barabafata; maze Eliya abamanukana ku mugezi Kishoni, abīcirayo." 
1Kings18:41 Maze Eliya abarira Ahabu, ati Genda udūge, ufūngure, wuhire, kuko numva akariri k’imvura nyinshi." 
1Kings18:42 Nuko Ahabu aradūga, aja gufūngura. Eliya na we aradūga, aja ku mpinga y’uwo musozi Karumeli, arunama ashika hasi, acurika umutwe mu maguru." 
1Kings18:43 Abarira umuntu wiwe, ati Dūga, witegereze ku kiyaga. Aradūga, aritegereza; aragaruka, aramubarira, ati Nta kintu mbonye. Aramubarira, ati Subira ugende, ushitse ibihetangabo ndwi." 
1Kings18:44 Hanyuma ku bugira indwi, aravuga, at’ Ehe mbonye agacu gatoya kangana ikiganza c’umuntu, kadūga kava mu kiyaga. Eliya aramubarira, ati Genda ubarire Ahabu, uti Zirikisha umukogote wawe ku mafarasi, umanuke, ut’ Imvura ntikubuze." 
1Kings18:45 Nuko hashize akanya gatoya, ijuru ryubikiza ibicu, umuyaga urakubeba, hagwa imvura y’isegenya. Ariko Ahabu yūrira mu mukogote wiwe, aja i Yezireli." 
1Kings18:46 Ukuboko kw’Uhoraho kuja kuri Eliya; arakenyera, yiruka imbere ya Ahabu barinda bashika kw irembo ry’i Yezireli nyene." 
1Kings19:1 Maze Ahabu adondera Yezebeli ivyo Eliya yakoze vyose, n’ingene yicishije inkota ba kamenyi bose." 
1Kings19:2 Yezebeli araheza atuma intumwa kuri Eliya, ut’ Ejo nk’aya mango wewe ubgawe, uti N’atakugira nk’uko wagize abo, ut’ Imana zirakabimuhanira kandi birushirije!" 
1Kings19:3 Eliya aca aterwa n’ubgoba, akūra hasi, arahunga ngw akize amagara, aja i Beri‐sheba h’i Buyuda, ahasiga umuntu wiwe." 
1Kings19:4 Mugabo we, agenda urugendo rw’umusi umwe mu bugaragwa, araza yicara musi y’igiti c’umurotemu, yisabira gupfa, at’ Ewe Uhoraho, ivyanje ni bigarukire hano: ntabara unkūreho, kuko ntaruta ba sogokuruza." 
1Kings19:5 Araheza yiryamira musi y’ico giti c’umurotemu, arasinzira; maz’ umumarayika araza aramukoma, aramubarira, ati Vyuka, urye." 
1Kings19:6 Akanuye, abona umutsima ugeretse ku makara, n’umukuza w’ amazi, biri haruguru y’umutwe wiwe. Nukw aravyābīra, ararya, aranywa, arongera ariryamira." 
1Kings19:7 Umumarayika w’Uhoraho agaruka ubugira kabiri, aramukoma, aramubarira, ati Vyuka urye, urugendo ntirukunanire kukw ari rurerure." 
1Kings19:8 Nukw aravyuka, ararya, aranywa; izo ndya azigendera imisi mirongwine n’amajoro mirongwine, ashika i Horebu ku musozi w’Imana." 
1Kings19:9 Ashitseyo, yinjira mw isenga, abaho; maz’ ijambo ry’Uhoraho rimuzako, riramubaza, rit’ Ukora iki hano ga Eliya?" 
1Kings19:10 Na we arishura, ati Nagize ishaka ryinshi ryawe, Uhoraho Mana Nyen’ ingabo; kukw Abisirayeli bavuye mw isezerano ryawe, bagahomvagura ibicaniro vyawe, kandi bicishije inkota abavugishwa nawe; ni jewe jenyene nsigaye, nanje nyene barangenza ngo banyice." 
1Kings19:11 Aramwishura, ati Sohoka uhagarare hanze ku musozi imbere yanje, jewe Uhoraho. Ako kanya Uhoraho arahaca, maze haza umuyaga mwinshi w’igihuhuta usatagura imisozi, umenagura ibitandara imbere y’Uhoraho; arik’ Uhoraho ntiyari mur’ uyo muyaga. Umuyaga uciye, habaho gutigita kw’isi; arik’ Uhoraho ntiyari mur’ ukwo gutigita." 
1Kings19:12 Isi irangije gutigita habah’ umuriro; arik’ Uhoraho ntiyari mur’ uwo muriro. Hanyuma y’uwo muriro haza agacerere. 
1Kings19:13 Maze Eliya akumvise, yipfuka umutamana wiwe mu maso, arasohoka ahagarara ku muryango w’iryo senga. Haza ijwi rimubaza, rit’ Ukora iki hano ga Eliya?" 
1Kings19:14 Arishura, ati Nagize ishaka ryinshi ryawe, Uhoraho Mana Nyen’ ingabo; kukw Abisirayeli bavuye mw isezerano ryawe, bagahomvagura ibicaniro vyawe, kandi bicishije inkota abavugishwa nawe; ni jewe jenyene nsigaye, nanje nyene barangenza ngo banyice." 
1Kings19:15 Uhoraho aramubarira, ati Subiray’ ujane inzira wazananye, uje mu bugaragwa bg’i Damasiko; ni washikayo, uz’ urobanuze Hazayeli amavuta, az’ abe umwami w’i Siriya;" 
1Kings19:16 na Yehu mwene Nimushi na we uz’ umurobanuze amavuta, az’ abe umwami w’Abisirayeli; kandi na Elisa mwene Shafati w’i Abeli‐mehola uz’ umurobanuze amavuta, az’ abe ūvugishwa mu gishingo cawe." 
1Kings19:17 Maz’ ūzokira inkota ya Hazayeli, Yehu azomwica; ūzokira iya Yehu, Elisa azomwica." 
1Kings19:18 Yamara rero, ngiye kwisigariza abantu ibihumbi ndwi mu Bisirayeli, batigeze bapfukamira Bayali canke ngo bamusome." 
1Kings19:19 Nukw avayo, aragenda abona Elisa mwene Shafati, arikw ararimisha inka mirongwibiri na zine zirongōye imbere yiwe, zisangiye ingōgo ari zibiri‐zibiri, na we ari ku z’imperēra; Eliya akebereza iy’ ari, amutererak’ umutamana wiwe." 
1Kings19:20 Maze Elisa asiga inka ngaho, agenda ariruka akurikira Eliya, aramubarira, ati Ndakwinginze reka mbanze nje gusezera data na mama, mpeze nze ngukurikire. Na we ati Genda: ubonye nkugize nte?" 
1Kings19:21 Nukw areka kumukurikira, asubira inyuma, ahitana inka zibiri zisangiye ingōgo, arazibāga, atekesha inyama zazo ibiti vy’ingōgo zazo, agaburira abantu, bararya. Araheza ava hasi, akurikira Eliya, agenda aramukorera." 
1Kings20:1 Bukeye Beni‐hadadi umwami w’i Siriya akoranya ingabo ziwe zose, aradūga aja gutera i Samariya, ahugariza impande zose; abami mirongwitatu na babiri bafatanya na we, bari n’amafarasi n’imikogote y’intambara." 
1Kings20:2 Atuma intumwa mur’ ico gisagara kuri Ahabu umwami w’Abisirayeli," 
1Kings20:3 muti Beni‐hadadi agize ngw Amafeza yawe n’amazahabu yawe n’ayiwe; ngo Mbere n’abarusha abandi ubgiza mu bagore bawe no mu bana bawe, ngo Na bo n’abiwe." 
1Kings20:4 Umwami w’Abisirayeli arabishura, muti Bizoba uk’ uvuze, segaba mwami wiwe; muti N’uwawe, bo n’ivy’ afise vyose." 
1Kings20:5 Bukeye izo ntumwa ziragaruka, ziti Beni‐hadadi agize ngo Yari yagutumyeko ng’ umuhe amafeza yawe n’ amazahabu, n’abagore bawe n’ abana;" 
1Kings20:6 ngw Ariko rer’ ejo nk’ aya mango azorungika abantu biwe i wawe, basakangure mu ngoro yawe no mu mazu y’abantu bawe; maz’ ico bazobona cose giteye igomwe bakinyage, bakizane." 
1Kings20:7 Maz’ umwami w’Abisirayeli atuma guhamagaza abashingantahe bose bo mu gihugu, arababarira, at’ Ehe rāba ingen’ uyo mugabo atwigenzako, muvyiyumvire! Erega yari yantumyekw abagore banje n’abana banje n’amafeza yanje n’amazahabu yanje, sinabimwima!" 
1Kings20:8 Nukw abo bashingantahe bose n’abantu bose baramwishura, bati Ntuhīrahīre ng’ umwumvire, ntuvyemere." 
1Kings20:9 Nukw abarira za ntumwa za Beni‐hadadi, ati Mumbaririre segaba umwami wanje, mut’ Ivyo wamutumyeko vyose ubga mbere, mut’ Ivyo yari kubikora; mut’ Arikw ivy’ ubu vyo ntabishoboye. Nukw izo ntumwa ziragenda, zimubarira ukw amwishuye." 
1Kings20:10 Beni‐hadadi yongera kumutumako, muti N’umukungugu ur’ i Samariya, muti Ni waramuka ukwiye ingabo ziwe zimukakako, mut’ Umuntu wese ngw ayore n’urushi na rumwe, mut’ Imana zirakabimuhanira kandi birushirije!" 
1Kings20:11 Umwami w’Abisirayeli arabishura, ati Mumubgire, mut’ Ūcambara ibirwanishwa aja kurwana, muti Ntaze yihaye nk’ūvyambura avuye kunesha!" 
1Kings20:12 Ayo majambo bayabarira Beni‐hadadi akirikw aranywa hamwe na ba bami, bari mu nsago; avyumvise, abarira ingabo ziwe, ati Ni mwikazanure! Nuko barikazanura ngo batere igisagara." 
1Kings20:13 Ako kanya umuntu avugishwa n’Imana arenguka imbere ya Ahabu umwami w’Abisirayeli, aramubarira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Mbega ntubona izo ngabo ukuntu ar’ isinzi? ng’ Uyu musi arazigabura mu maboko yawe, ngo Nawe uca umenya kw ar’ Uhoraho." 
1Kings20:14 Ahabu aramubaza, ati Ni ba nde bagiye kubanesha? Na we aramwishura, at’ Uhoraho agize ngo N’imikangara y’abaganwa. Arongera aramubaza, at’ Ūja gusomboroza ni nde? Na we ati Ni wewe." 
1Kings20:15 Nukw akoranya iyo mikangara y’abaganwa, baba amajana abiri na mirongwitatu na babiri; hanyuma akoranya ingabo zose z’Abisirayeli, baba ibihumbi ndwi." 
1Kings20:16 Mu gihe c’amashōka barasokoroka bava mu gisagara ngo barwane. Kand’ ico gihe Beni‐hadadi yarikw aranywa, amaze kuborerwa, bo na ba bami bari batabaye, ukw ari mirongwitatu na babiri, bari mu nsago." 
1Kings20:17 Ya mikangara y’abaganwa ni bo babanje gusokoroka; kandi Beni‐hadadi yar’ atumye abo kumurerekera, baraza baramubarira, bati Hasokorotse abantu bavuye i Samariya." 
1Kings20:18 Aravuga, ati Namba bazanywe no kwisaba, mubafate mpiri; na ho ni baba baje kurwana, na ho nyene mubafate mpiri." 
1Kings20:19 Maz’ iyo mikangara y’abaganwa, bo na za ngabo zibakurikiye, basokorotse mu gisagara," 
1Kings20:20 batangura gushirako, umuntu wese agira uwo yica; maz’ Abasiriya barahunga, Abisirayeli barabakinagiza; maze Beni‐hadadi asimbira kw ifarasi, hamwe n’abandi bayagenderako, arabakira." 
1Kings20:21 Maz’ umwami w’Abisirayeli na we asokoroka mu gisagara, atera abagendera ku mafarasi n’imikogote, atikiza Abasiriya agatikizo gakomeye." 
1Kings20:22 Hanyuma wa muvugishwa aza ku mwami w’Abisirayeli, ati Genda witegure, wiyumvire umenye uk’ uzogenza, kuko mu mwaka utaha ku gacikamvura, umwami w’i Siriya azokwongera kugutera." 
1Kings20:23 Maz’ abantu b’umwami w’i Siriya baramubarira, bat’ Imana yabo n’imana ikara mu misozi miremire, ni co catumye batunesha; ariko none tuze turwanire na bo mu biyaya: ntituzobura kuba ari twebge tubanesha." 
1Kings20:24 Kand’ uz’ ugenze urtya: ukwiye gukūrah’ abo bami, bave mu myanya yabo, maze mu gishingo cabo ushireh’ abagabisha;" 
1Kings20:25 uheze ukoranye izindi ngabo zingana n’izo wabuze; usubize ifarasi mu gishingo c’iyabuze, n’umukogote mu gishingo c’uwabuze nyene. Duheze tuze turwanire na bo mu kiyaya, maze ntituzobura kuba ari twebge tubanesha. Nukw arabemerera, abigenza artyo." 
1Kings20:26 Nuko wa mwaka utashe, ku gacikamvura Beni‐hadadi akoranya Abasiriya, aradūga aja i Afeka ngw atere Abisirayeli." 
1Kings20:27 Maz’ Abisirayeli barakorakorana, bahitana impamba zabo, baragenda baratabara, baca insago ahahanganye na bo, bameze nk’udukuku tubiri tw’ impene, arikw Abasiriya bo bari bājimagije igihugu." 
1Kings20:28 Maze haza umuntu w’Imana, abarira umwami w’Abisirayeli, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Abasiriya ko bavuze ng’ Uhoraho n’imana ikara mu misozi miremire, ngw Ariko s’imana ikara mu biyaya; ngo none rero, aya masinzi y’ingabo agiye kuyagabura mu maboko yawe, ngo Namwe muzomenya kw ari we Uhoraho." 
1Kings20:29 Nuko bamara imisi ndwi bashagaje ngaho bahanganye. Maze ku musi ugira indwi bararumana. Abisirayeli bica mu Basiriya ingabo ibihumbi ijana ku musi umwe. 
1Kings20:30 Abasigaye bahungira mu gisagara c’i Afeka; maz’ uruzitiro rwaho rw’amabuye rusidukira ku bantu ibihumbi mirongwibiri n’indwi mur’ abo bari basigaye. Beni‐hadadi na we arahunga, yitera mu nzu yo mur’ ico gisagara, arenga hirya mu mpete." 
1Kings20:31 Maz’ abamenyekana biwe baramubarira, bati Twumvise kw abami b’Abisirayeli ar’ abami b’ abanyakigongwe; enda rero ni dukenyere amagunira, twīte ibiyonzoyonzo mw izosi, dusokoroke tuje ku mwami w’Abisirayeli; kumbure yoguhangaza." 
1Kings20:32 Nuko bakenyera amagunira, bīta ibiyonzoyonzo mw izosi, baja ku mwami w’Abisirayeli, baramubarira, bat’ Umusavyi wawe Beni‐hadadi ngo Mutabare umuhangaze. Arababaza, ati Mbeg’ aracariho? Na kare yari mugenzanje." 
1Kings20:33 Kand’ abo bagabo bari bareretse iryomuvamwo, baca bamuzigira kur’ iryo jambo, bat’ Eka Beni‐hadadi yari mugenzawe koko. Na we ati Ni mugende mumuzane. Nuko Beni‐hadadi arasokoroka, aza iy’ ari; Ahabu amwūriza mu mukogote wiwe." 
1Kings20:34 Maze Beni‐hadadi aramubarira, at’ Ibisagara data yanyaze so nzobigusubiza; kand’ uzogira aho kudandariza i Damasiko, nk’uko data yar’ ahafise i Samariya. Ahabu aramwishura, ati Ndemeye iryo sezerano: ndakurekuye. Nuko barasezerana, aramurekura." 
1Kings20:35 Hār’ umuntu wo mu bīga ivy’ ukuvugishwa abarira mugenzi we avugishijwe n’ijambo ry’Uhoraho, at’ Enda nkubita. Uwundi yanka kumukubita." 
1Kings20:36 Uwo muvugishwa aramubarira, ati K’ utumviye Uhoraho, ni twamara gutandukana intambge irakwica. Nuko bamaze gutandukana, ahūra n’intambge, iramwica." 
1Kings20:37 Uwo muvugishwa abona uwundi muntu, aramubarira, at’ Enda nkubita. Uwo we aramukubita, aramukomeretsa." 
1Kings20:38 Uwo muvugishwa aragenda, ategera umwami ku nzira, ariyoberanya, yipfuka igitambara mu maso." 
1Kings20:39 Maz’ umwami ahaciye, aramutakambira, ati Jewe umusavyi wawe nari nagiye mu ntambara; ngize ntya mpūra n’umugabo afashe umuntu, aramunshikiriza ngo ndamurinde; ngo Na ho ni yacika, ngo Ni jewe nzosubira mu gishingo ciwe, ngo Canke nze ntange italanto imwe y’ifeza." 
1Kings20:40 Ariko ndiko ndacurumba nja hirya no hino, uwo muntu arancika. Maz’ umwami w’ Abisirayeli aramubarira, at’ Urubanza ruragutsinze: kandi ni wewe urwiciriye." 
1Kings20:41 Ubgo nyene aca anyarutsa gukūra ico gitambara mu maso; umwami w’Abisirayeli aca abona kw ar’ uwo mu bavugishwa. 
1Kings20:42 Uwo muvugishwa aramubarira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Ko warekuye umuntu yar’ atanze ngw apfe, usubiye mu gishingo ciwe, n’abantu bawe basubiye mu gishingo c’abiwe." 
1Kings20:43 Nuk’ umwami w’Abisirayeli aca ataha i we i Samariya, ashavuye, yijiriwe." 
1Kings21:1 Kandi hār’ umuntu yitwa Naboti w’i Yezireli, yar’ afise uruzabibu aho nyene i Yezireli, rubangikanye n’urugo rwa Ahabu umwami w’i Samariya." 
1Kings21:2 Bukeye Ahabu abarira Naboti, ati Mpa urwo ruzabibu rwawe, kugira ngo ndahagire umurima w’imboga, kuko ruri hafi y’urugo rwanje, nanje ndaguha urundi ruruta urwo mu gishingo carwo; canke ni wagomba, ndaguha amahera aruciye." 
1Kings21:3 Naboti yishura Ahabu, ati N’Uhoraho ntakavyumve ko noguha ishamvu ya ba sogokuruza!" 
1Kings21:4 Nuko Ahabu arataha ashavuye yijiriwe, kubg’ iryo jambo Naboti w’i Yezireli yamubariye: kuko yamubariye, ati Sinoguha ishamvu ya ba sogokuruza. Nukw aragenda yiryamira ku kirwa, aroresha amaso hirya mu rusika, yanka gufūngura." 
1Kings21:5 Maz’ umwamikazi wiwe Yezebeli araza, aramubaza, ati N’ iki kikubabaje, ukanka kurya?" 
1Kings21:6 Aramwishura, at’ Ikimbabaje n’uko nabariye Naboti w’i Yezireli, nti Mpa urwo ruzabibu rwawe ndarugure, nti Canke ndaguhe urundi mu gishingo carwo; akambarira kw atampa uruzabibu rwiwe." 
1Kings21:7 Umwamikazi wiwe Yezebeli aramubaza, ati None si wewe uganza igihugu c’Abisirayeli? Vyuka mufūngure, mushire umubabaro, jewe nzoguha urwo ruzabibu rwa Naboti w’i Yezireli." 
1Kings21:8 Nuko yandika ivyete mw izina rya Ahabu, abidomakw ikimenyetso ciwe, abirungikira abashingantahe n’abaganwa bābana na Naboti mur’ ico gisagara." 
1Kings21:9 Yandika mur’ ivyo vyete, aravuga, ati Ni mushinge umusi wo kwisonzesha, mushire Naboti imbere y’abantu;" 
1Kings21:10 maze muzane abantu babiri b’inshirukanya, baje imbere yiwe bamwagirize, bati Warogose ku Mana no ku mwami. Muheze mumujane inyuma y’ igisagara, mumwicishe amabuye." 
1Kings21:11 Nukw abantu bo mur’ ico gisagara, ari bo bashingantahe n’ abaganwa bene ho, babigenza nk’ uko Yezebeli yabatumyeko muri vya vyete yabandikira." 
1Kings21:12 Bashinga umusi wo kwisonzesha, bashira Naboti imbere y’abantu;" 
1Kings21:13 maz’ abo bantu babiri b’inshirukanya baraza bamwicara imbere, bāgiriza Naboti ngaho imbere y’ abantu, bati Naboti yarogose ku Mana no ku mwami. Maze baca bamukūra mu gisagara, bamwicisha amabuye." 
1Kings21:14 Baraheza batuma kuri Yezebeli, uti Naboti bamuteye amabuye; yapfuye." 
1Kings21:15 Maze Yezebeli yumvise ko Naboti bamuteye amabuye kandi ko yapfuye, abarira Ahabu, ati Haguruka uje gushikīra rwa ruzabibu Naboti w’i Yezireli yanka ko mugura: ntakiriho, yapfuye." 
1Kings21:16 Ahabu yumvise ko Naboti yapfuye, arahaguruka, aramanuka, aja gushikīra rwa ruzabibu rwa Naboti w’i Yezireli." 
1Kings21:17 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Eliya w’i Tishubi," 
1Kings21:18 riti Va hasi umanuke uje guhūra na Ahabu umwami w’Abisirayeli, aba i Samariya; uramusanga mu ruzabibu rwa Naboti, aramanutse kurushikīra." 
1Kings21:19 Umubarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Non’ urishe, utak’ ushikīra imyandu? Uheze umubarire, ut’ Uku ni k’ Uhoraho agize, ngw Ah’ imbga zarigatiye amaraso ya Naboti, ni ho zizorigatira n’ayawe." 
1Kings21:20 Maze Ahabu abarira Eliya, at’ Urandonse akabero, wa mwansi wanje! Na we ati Ndakuronse akabero koko, kuko witanze gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi." 
1Kings21:21 Mbere ngw Azokuzanakw ivyago, agufyēfyēture agukūreho, aherengeteze izinamuhungu wese wo kuri wewe, Ahabu, aho bava bakagera mu Bisirayeli;" 
1Kings21:22 kandi ngw Inzu yawe azoyihindura nk’iya Yerobowamu mwene Nebati, kandi ngw Ayihindure nk’iya Bayasha mwene Ahiya, ngo Kubg’ umwikomo wamuteye ukamuratsa, ugakwegera Abisirayeli mu vyaha;" 
1Kings21:23 kandi kuri Yezebeli Uhoraho agize ngw Imbga zizomurīra ku ruzitiro rw’i Yezireli. 
1Kings21:24 Kandi ng’ Ūzogwa mu gisagara mu ba Ahabu azoribga n’imbga; ng’ Ūzogwa mu gahinga azoribga n’ibisīga. 
1Kings21:25 Nta wundi yigeze kwīgira umugurano wo gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi nka Ahabu, yavyohejwe n’umwamikazi wiwe Yezebeli." 
1Kings21:26 Yama akora ibintu vy’ubugesera, akurikira ibishushanyo, nk’ukw Abamori babigenza kwose, abo Uhoraho yirukanye imbere y’Abisirayeli." 
1Kings21:27 Maze Ahabu yumvise ayo majambo, aca yitantamurirakw impuzu ziwe, yambara amagunira, arisonzesha, aryama mu magunira nyene, agenda yifumbereje." 
1Kings21:28 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Eliya w’i Tishubi," 
1Kings21:29 riti Mbeg’ urabonye ingene Ahabu yicishije bugufi imbere yanje? Ko yicishije bugufi artyo imbere yanje, sinzozana ivyo vyago ku ngoma yiwe, ariko ku ngoma y’ umuhungu wiwe ni ho nzozana ivyo vyago ku nzu yiwe." 
1Kings22:1 Kand’ Abasiriya n’Abisirayeli bari bamaze imyaka itatu batekereje batarwana. 
1Kings22:2 Maze mu mwaka ugira gatatu, Yehoshafati umwami w’Abayuda aramanuka, aja kuramutsa umwami w’ Abisirayeli." 
1Kings22:3 Maz’ umwami w’ Abisirayeli abarira abantu biwe, ati Harya ntimuzi yukw i Ramoti‐gileyadi hār’ ahacu, natwe tugapfa kwihorera, ntituhagobotore umwami w’Abasiriya?" 
1Kings22:4 Araheza abaza Yehoshafati, ati Mbega wokwemera kuntabara, ukajana natwe kuja gutera i Ramoti‐gileyadi? Yehoshafati yishura umwami w’ Abisirayeli, at’ Ego cane, jewe nd’ umwe nawe, n’abantu banje ni bo b’iwawe, n’amafarasi yanje ni yo y’iwawe." 
1Kings22:5 Maze Yehoshafati abarira umwami w’Abisirayeli, at’ Enda se banza usiguze ijambo ry’ Uhoraho." 
1Kings22:6 Nuk’ umwami w’ Abisirayeli akoranya ba kamenyi, bār’ abantu nk’amajana ane; arababaza, ati Mbega tuje gutera i Ramoti‐gileyadi canke dusigeho? Baramwishura, bati Dūga uhatere, kuk’ Uhoraho azohagabura mu maboko yawe, mugenzi." 
1Kings22:7 Ariko Yehoshafati arabaza, ati Mbeg’ uretse aba, nta muntu avugishwa n’Uhoraho yobaho ngo tumusiguze?" 
1Kings22:8 Umwami w’Abisirayeli yishura Yehoshafati, ati Haracasigaye umuntu umwe twoshobora kubaza, akadusiguriza Uhoraho; yitwa Mikaya mwene Imula; ariko ndamwanka, kukw ata ho avugishwa ivyiza kuri jewe, atar’ ivyago. Yehoshafati aramubarira, ati Sigaho mugenzi, nta co uvuga urtyo!" 
1Kings22:9 Nuk’ umwami w’Abisirayeli ahamagara umuntu w’inkone, aramubarira, ati Genda unyaruka uzane Mikaya mwene Imula." 
1Kings22:10 Kand’ umwami w’Abisirayeli na Yehoshafati umwami w’Abayuda bāri bavyagiye ku ntebe zabo z’ubgami, bambaye imyambaro yabo y’ubgami, bari ku nama kw ishikiro ry’ikirimba c’i Samariya; ba kamenyi bose bavugishirizwa imbere yabo." 
1Kings22:11 Maze Zedekiya mwene Kenayana yicurishiriza amahembe y’ivyuma, aravuga, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Aya mahembe ni yo uzokwirukanisha Abasiriya gushitsa baherengeteye." 
1Kings22:12 N’abandi ba kamenyi bose bavugishwa bartyo, bati Dūga utere i Ramoti‐gileyadi, bizokubera ko, kuk’ Uhoraho azohagabura mu maboko yawe, mugenzi." 
1Kings22:13 Maz’ intumwa yari yagiye guhamagara Mikaya iramubarira, it’ Abavugishwa bose bahūrije hamwe gusigurira umwami ivyiza; none rero nawe amajambo yawe n’abe nk’ayabo, uvuge ivyiza." 
1Kings22:14 Mikaya aramwishura, ati Ndakurahiye uguhoraho kw’Uhoraho, ic’ Uhoraho ambarira cose ni co nja kuvuga." 
1Kings22:15 Nukw ashitse imbere y’umwami, umwami aramubaza, ati Mikaya, tuje gutera i Ramoti‐gileyadi, canke dusigeho? Aramwishura, ati Dūga utere, bizokubera ko, kand’ Uhoraho azohagabura mu maboko yawe, mugenzi!" 
1Kings22:16 Umwami aramubarira, at’ Aho nakurahirije nzogeza ryari, kugira ngo ntugire ico umbarira kitar’ ic’ ukuri mw izina ry’ Uhoraho?" 
1Kings22:17 Aramwishura, ati Mbonye Abisirayeli bose basābagiye ku misozi nk’intama zitagira umwungere; kand’ Uhoraho agize ngo Bariya n’abatagira shebuja; ni basubire i wabo, umuntu wese yīgīre amahoro." 
1Kings22:18 Umwami w’Abisirayeli abarira Yehoshafati, ati Sinakubariye kw atogira ivyiza avugishwa kuri jewe, atar’ ivyago?" 
1Kings22:19 Mikaya arongera, ati None rero ni wumve ijambo ry’Uhoraho: mbonye Uhoraho avyagiye ku ntebe yiwe, ingabo zose zo mw ijuru zimuhagaze i buryo n’i bumoso." 
1Kings22:20 Maz’ Uhoraho arabaza, ati Ni nde yogenda kwosha Ahabu ngw adūge i Ramoti‐gileyadi, agweyo? Nuk’ umwe aravuga, ashira ukwiwe, uwundi ukwiwe." 
1Kings22:21 Hanyuma haza impwemu, ihagarara imbere y’Uhoraho, iravuga, iti Jewe ndamwosha." 
1Kings22:22 Uhoraho arayibaza, at’ Uja kumwosha ute? Na yo iti Ndagenda nihindure impwemu y’ibinyoma mu kanwa ka ba kamenyi biwe bose. Na we arayishura, ati Nuko, uramwosha, kand’ uzobishobora; genda ugire urtyo." 
1Kings22:23 Nuko non’ ehe rāba, Uhoraho ashize impwemu y’ibinyoma mu kanwa k’aba ba kamenyi bawe bose; kand’ akugeneye ivyago." 
1Kings22:24 Maze Zedekiya mwene Kenayana yēgēra Mikaya amukubita urushi, aramubaza, at’ Iyo mpwemu y’Uhoraho yaciye hehe mu kuva muri jewe iza kuvugana nawe?" 
1Kings22:25 Mikaya aramwishura, at’ Uzoba urabimenya ku musi uzokwitera haruguru mu mpete winyegeza." 
1Kings22:26 Maz’ umwami w’ Abisirayeli aravuga, ati Ni mufate Mikaya, mumushīre Amoni umukuru w’umurwa, na Yowasi umwana wanje," 
1Kings22:27 mut’ Umwami agize ng’ Uru rugabo murushire mw ibohero, murugaburire ivyo kurya n’amazi vy’intīca ntīkize, uti Kugeza ah’ azotabarukira amahoro." 
1Kings22:28 Mikaya aravuga, ati Ni waramuka utabarutse amahoro, Uhoraho azoba atamvugishije. Arongera ati Mwa bantu mwese, muraba muvyumvise!" 
1Kings22:29 Nuk’ umwami w’Abisirayeli na Yehoshafati umwami w’Abayuda baradūga, baja gutera i Ramoti‐gileyadi." 
1Kings22:30 Maz’ umwami w’ Abisirayeli abarira Yehoshafati, ati Ngiye kwiyoberanya, nje mu rugamba; ariko weho ni wambare imyambaro yawe y’ubgami. Nuk’ umwami w’Abisirayeli ariyoberanya, aja mu rugamba." 
1Kings22:31 Kand’ umwami w’i Siriya yari yabariye abagabisha b’imikogote yiwe y’intambara, ukw ari mirongwitatu na babiri, ati Ntimutumbere kurasa abandi, ar’ aboroshe cank’ abahambaye, atar’ umwami w’Abisirayeli wenyene." 
1Kings22:32 Nukw abo bagabisha b’imikogote y’ intambara babonye Yehoshafati, baravuga, bati Nguriya umwami w’Abisirayeli nta gukēka! Nuko barakebanuka, batumbera we; Yehoshafati atura ubuku." 
1Kings22:33 Maz’ abo bagabisha b’imikogote babonye kw atar’ umwami w’Abisirayeli, barahindukira bareka kumwirukana." 
1Kings22:34 Maz’ umuntu umwe wo mu rugamba apfa kurasa, agema umwami w’Abisirayeli ah’ ivyuma bimukīngīra bihūrira; aca abarira ūtumbereza umukogote wiwe, ati Hindukiza, unkūre mu rugamba, kuko nkomeretse bibi." 
1Kings22:35 Uwo musi intambara irushiriza kuba ihambaye; umwami bamushigikirira aho nyene mu mukogote wiwe, ahangana n’Abasiriya; hageze ku mugoroba aratanga; kand’ amaraso yari yacunduguse ava mu ruguma, atega imbere mu mukogote." 
1Kings22:36 Maze nko ku kirengazuba humvikana akāmo mu ngabo, ngo Ni mutahe, musubire mu bisagara vyanyu no mu ntāra z’i wanyu." 
1Kings22:37 Uko ni k’umwami yatanze; bamujana i Samariya, bamuhambayo." 
1Kings22:38 Umukogote wiwe bawogereza ku kidengeri c’i Samariya aho ba maraya biyuhagirira; imbga ziraza zirigata amaraso yiwe nk’ukw ijambo Uhoraho yavuze riri. 
1Kings22:39 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Ahabu, n’ivyo yakoze vyose, n’ivy’ inzu yubatse isharijwe n’amahembe y’inzovu, n’ibisagara vyose yubatse, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’ abami b’Abisirayeli?" 
1Kings22:40 Uko ni ko Ahabu yahambije ba sekuruza; maz’ umuhungu wiwe Ahaziya asubira ku ngoma yiwe. 
1Kings22:41 Yehoshafati mwene Asa aho yima i Buyuda hāri mu mwaka ugira kane Ahabu umwami w’ Abisirayeli ari ku ngoma. 
1Kings22:42 Kandi Yehoshafati, aho yatangura kwima, yar’ amaze imyaka mirongwitatu n’itanu; araheza amara ku ngoma imyaka mirongwibiri n’itanu i Yerusalemu. Nyina yitwa Azuba umukobga wa Shiluhi." 
1Kings22:43 Kandi yagendera mu ngeso zose za se Asa; ntiyatirimuka ngw azivemwo, ariko yagenda akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza. Mugabo ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi vyo ntivyākūrwaho, arikw abantu bākomeje gutangiray’ ibimazi no kuhosereza imibavu." 
1Kings22:44 Kandi Yehoshafati ashira hamwe n’umwami w’Abisirayeli. 
1Kings22:45 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehoshafati, n’ivy’ ubuhizi bgiwe, n’ingene yarwana intambara, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abayuda?" 
1Kings22:46 Kand’ abāri basigaye ku bagabo bendana, ari bo nyene bāri basigaye ku ngoma ya se Asa, abakūra mu gihugu ciwe." 
1Kings22:47 Kandi mur’ ico gihe nta mwami yariho mu gihugu ca Edomu: hāganza uwar’ agihagarikiye. 
1Kings22:48 Yehoshafati abāzisha amato y’i Tarushishi yo kwama aja i Ofiru kuzana amazahabu; ariko ntiyashikayo, kuko yamenagurikiye i Eziyoni‐geberi." 
1Kings22:49 Maze Ahaziya mwene Ahabu asaba Yehoshafati kw abantu biwe bojana n’abiwe mu mato, ariko Yehoshafati ntiyabikunda." 
1Kings22:50 Maze Yehoshafati ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa sekuruza Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Yehoramu asubira ku ngoma yiwe." 
1Kings22:51 Ahaziya mwene Ahabu aho yima i Samariya mu Bgisirayeli hāri mu mwaka ugira icumi n’ indwi Yehoshafati umwami w’ Abayuda ari ku ngoma; amara imyaka ibiri aganza Abisirayeli. 
1Kings22:52 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, agendera mu ngeso za se n’iza nyina, n’iza Yerobowamu mwene Nebati yakwegeye Abisirayeli mu vyaha." 
1Kings22:53 Asaba Bayali arayisenga, atera umwikomo Uhoraho Imana y’Abisirayeli, amuratsa nk’uko se yagize mu vyo yakoze vyose." 
2Kings1:1 Ahabu amaze gutanga, Abanyamowabu bagarariza Abisirayeli." 
2Kings1:2 Umusi ur’ izina, Ahaziya akoroka aciye mu nshingo z’idirisha ryo mu cumba ciwe co hejuru, ah’ aba i Samariya, yenderamwo kurwara. Bukeye arungika intumwa, ati Ni mugende mundagurize Bayali‐zebubi, imana y’i Ekuroni, mumbarize ko nzokira iyi ndwara." 
2Kings1:3 Maz’ umumarayika w’Uhoraho abarira Eliya w’i Tishubi, ati Va hasi, uje guhūra n’intumwa z’umwami w’i Samariya, uzibaze, uti Mbeg’ icatumye muja kuri Bayali‐zebubi iyo mana y’i Ekuroni kuraguza, n’ ukw ata Mana yariho mu Bgisirayeli?" 
2Kings1:4 Uti None rero, uku ni k’Uhoraho agize, uti Ntuzovyuka ku kirwa uryamyeko, ut’ Uzopfa nta kabuza. Nuko Eliya aragenda." 
2Kings1:5 Maz’ izo ntumwa zigarutse ku mwami, arazibaza, ati Mugarukanywe n’iki?" 
2Kings1:6 Ziramwishura, ziti Twahūye n’umugabo, aratubarira, ngo Ni tugaruke ku mwami yadutumye, ngo Tukubarire, tut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Mbeg’ icatumye utuma kuri Bayali‐zebubi iyo mana y’i Ekuroni kuraguza, ngo N’ukw ata Mana yariho mu Bgisirayeli? ngo Nuko rero, ngo Ntuzovyuka ku kirwa uryamyeko, ng’ Uzopfa nta kabuza." 
2Kings1:7 Arababaza, at’ Uwo muntu yaje guhūra namwe, akababarira ayo magambo, asa ate?" 
2Kings1:8 Baramwishura, bati Yar’ umuntu yakatse ivyoya, kandi yar’ akenyeje umukanda w’urusato. Aravuga, at’ Uwo ni Eliya w’i Tishubi." 
2Kings1:9 Umwami araheza atuma umugabisha agaba ingabo mirongwitanu, ari kumwe n’izo ngabo ziwe, ngo bamufate. Nukw adūga iyo Eliya ari, asanga yicaye ku mpinga y’umusozi. Aramubarira, ati Yewe muntu w’Imana, umwami aradutumye, ngo Manuka umwitabe." 
2Kings1:10 Eliya yishura uwo mugabisha w’izo ngabo mirongwitanu, at’ Asangwa nd’ umuntu w’Imana, umuriro n’utibuke uve mw ijuru, ukuyigizanye n’izo ngabo zawe ukw ari mirongwitanu. Ako kanya umuriro uca utibuka uvuye mw ijuru, umuyigizanya n’ingabo ziwe ukw ari mirongwitanu." 
2Kings1:11 Umwami arongera atuma uwundi mugabisha w’ingabo mirongwitanu nyene, ari kumwe n’ izo ngabo ziwe, ngo bamufate. Araza aramubarira, ati Yewe muntu w’Imana, umwami aradutumye, ngo Manuka n’ingoga umwitabe." 
2Kings1:12 Eliya arabishura, at’ Asangwa nd’ umuntu w’Imana, umuriro n’utibuke uve mw ijuru, ukuyigizanye n’izo ngabo zawe ukw ari mirongwitanu. Ako kanya umuriro w’Imana uca utibuka uvuye mw ijuru, umuyigizanya n’ingabo ziwe ukw ari mirongwitanu." 
2Kings1:13 Umwami arongera atuma uwundi mugabisha w’ingabo mirongwitanu nyene, ari kumwe n’izo ngabo ziwe. Uwo mugabisha wa gatatu aradūga; ashitse apfukama imbere ya Eliya, aramwinginga, ati Yewe muntu w’Imana, ndakwinginze, amagara yanje bo n’ay’ aba basavyi bawe ukw ari mirongwitanu n’agutere imbabazi." 
2Kings1:14 Rāba umuriro uvuye mw ijuru uhejeje kuyigiza ba bagabisha ba mbere bompi bo n’ingabo zabo ukw ari mirongwitanu‐itanu; ariko noneh’ amagara yanje n’agutere imbabazi. 
2Kings1:15 Maz’ umumarayika w’Uhoraho abarira Eliya, ati Manukana na we, ntumutinye. Nukw ava hasi, amanukana na we, aja ku mwami." 
2Kings1:16 Aramubarira, at’ Uku ni k’ Uhoraho abajije, ngo Mbeg’ icatumye utuma abantu kuri Bayali‐zebubi ya mana y’i Ekuroni kuraguza, ngo N’ukw ata Mana yariho mu Bgisirayeli wosiguje? Ngo Nuko rero, ngo Ntuzovyuka ku kirwa uryamyeko, ng’ Uzopfa nta kabuza." 
2Kings1:17 Nuko Ahaziya aratanga, nk’ ukw ijambo Uhoraho yavugishije Eliya ryavuze. Maze kukw ata mwana w’umuhungu yagira, murumuna we Yehoramu asubira ku ngoma yiwe; hari mu mwaka ugira kabiri Yehoramu mwene Yehoshafati umwami w’Abayuda ari ku ngoma." 
2Kings1:18 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Ahaziya, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings2:1 Igihe Uhoraho yagomba kujana Eliya mu gashururu ngw amudūgane mw ijuru, Eliya na Elisa bāri mu nzira bava i Gilugali." 
2Kings2:2 Maze Eliya abarira Elisa, at’ Enda sigara hano, kuk’ Uhoraho antumye i Beteli. Elisa aramwishura, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, nawe nyene ndakurahiye, sintandukana nawe. Nuko baramanuka baja i Beteli." 
2Kings2:3 Bashitseyo, abīgishirizwa i Beteli ivy’ ukuvugishwa baza gusanganira Elisa, baramubaza, bati Harya urazi yuk’ uyu musi Uhoraho agiye kukwaka shobuja? Arabishura, at’ Ego me ndabizi, ariko ni mupfe gucereza." 
2Kings2:4 Maze Eliya yongera kumubarira, at’ Enda rero Elisa, sigara hano, kuk’ Uhoraho antumye i Yeriko. Aramwishura, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, nawe nyene ndakurahiye, sintandukana nawe. Nuko baja i Yeriko." 
2Kings2:5 Bashitseyo, abīgishirizwa i Yeriko ivy’ ukuvugishwa baza kuri Elisa baramubaza, bati Harya urazi yuk’ uyu musi Uhoraho agiye kukwaka shobuja? Arabishura, at’ Ego me ndabizi, ariko ni mupfe gucereza." 
2Kings2:6 Eliya yongera kumubarira, at’ Enda sigara hano, kuk’ Uhoraho antumye kuri Yorodani. Na we aramwishura, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, nawe nyene ndakurahiye, sintandukana nawe. Nuko bompi barajana." 
2Kings2:7 Maz’ abantu mirongwitanu mu biga ivy’ ukuvugishwa baragenda bahagarara kure aharābana na bo, abo bompi bagihagaze kuri Yorodani." 
2Kings2:8 Maze Eliya yābīra umutamana wiwe, arawuzinga, awukubitisha amazi, aca yigabanyamwo kubiri, amwe aja ukwayo ayandi ukwayo, nuko bompi bajabukira ahūmūtse." 
2Kings2:9 Bamaze kujabuka, Eliya abarira Elisa, ati Nsaba ico ugomba ko ndagukorera, ntaratandukanywa nawe. Elisa aramwishura, ati Ntabara umpe imigabane ibiri y’impwemu yawe, ngw imbeko." 
2Kings2:10 Aramwishura, at’ Unsavye ikigoye; mugabo ni wambona ngitandukanywa nawe, biza kukubera birtyo; na ho n’utambona, ntibiza kuba birtyo." 
2Kings2:11 Hanyuma bakiriko baragenda bayāga, bagize bartya, umukogote w’umuriro n’amafarasi y’umuriro birabatandukanya; Eliya adūganwa mw ijuru n’agashururu." 
2Kings2:12 Elisa abibonye, araboroga, ati Yewe ga data we, yewe ga data we, wabereye Abisirayeli imikogote n’abagendera ku mafarasi! Nuko ntiyongera kumubona ukundi. Maze yitantamurirakw impuzu ziwe, azigiramw’ ibitabu bibiri." 
2Kings2:13 Araheza atora umutamana wa Eliya wamukorokanye, arahindukira; ashitse ku nkombe ya Yorodani, ahagararaho." 
2Kings2:14 Yābīra wa mutamana wakorokanye Eliya, awukubitisha amazi, aravuga, at’ Uhoraho, Imana ya Eliya, ari hehe? Amaze gukubita amazi, aca yigabanyamwo kubiri, amwe aja ukwayo ayandi ukwayo; nuko Elisa arajabuka." 
2Kings2:15 Maze bamwe b’i Yeriko biga ivy’ ukuvugishwa, bār’ aharābana na we, baravuga, bat’ Impwemu ya Eliya iri kuri Elisa. Nuko baraza, baramusanganira, bakubita inkoro hasi imbere yiwe." 
2Kings2:16 Baramubarira, bati Twebge abasavyi bawe turi kumwe n’ abantu b’inkomezi mirongwitanu; nuko turakwinginze, reka bagende baje kurondera shobuja; kumbure Mpwemu w’Uhoraho yoba yamuteruye, akamuterera ku musozi muremure, canke mu mwonga. Aravuga, at’ Oya, ntimubarungike." 
2Kings2:17 Baramuzigiriza gushitsa aho vyamuteye isoni, araruha aremera, ati Ni mubatume. Nuko batuma abantu mirongwitanu, bamara gatatu bamurondera, baramubura." 
2Kings2:18 Bagarutse iy’ ari, basanga akir’ i Yeriko; arababarira, ati Sinababujije kugenda?" 
2Kings2:19 Maz’ abantu bo mur’ ico gisagara babarira Elisa, bati Rāba iki gisagara ingene cubatswe ahantu heza, nk’uko nawe ubibona mugenzi; arikw amazi yaho ni mabi, kand’ atera uburambu mu gihugu." 
2Kings2:20 Aravuga, ati Ni munzanire akavya gasha, mugashiremw’ umunyu. Nuko barakamuzanira." 
2Kings2:21 Ava mu gisagara, aja kw iriba, aritereramw’ umunyu, aravuga, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Akijije aya mazi, nta ho azosubira kuzana urupfu canke kurūmvya." 
2Kings2:22 Nukw amazi arakira gushitsa na bugingo n’ubu, nk’ukw ijambo Elisa yavuze riri." 
2Kings2:23 Bukeye avayo, adūga i Beteli; akiri mu nzira arikw aradūga, haza abana b’abahungu bavuye mu gisagara baramutwenga, baramubarira, bati Dūga, busa bg’ubuhanza!" 
2Kings2:24 Arakebuka; ababonye abavuma mw izina ry’Uhoraho. Nuko haca haza ibikōko bibiri vy’idubu z’ingore zivuye mw ishamba, zitabagura abahungu mirongwine na babiri bo muri bo." 
2Kings2:25 Avuyeyo, aja ku musozi Karumeli; hanyuma avayo, asubira i Samariya." 
2Kings3:1 Mu mwaka ugira icumi n’ umunani Yehoshafati umwami w’Abayuda ari ku ngoma, ni ho Yehoramu mwene Ahabu yima mu Bisirayeli, amara imyaka cumi n’ibiri ari ku ngoma i Samariya." 
2Kings3:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, mugabo ntiyashikīra se na nyina, kuko yakūyeh’ inkingi ya Bayali, iyo se yari yarashinze." 
2Kings3:3 Ariko rero yifatanya n’ivyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yari yarakwegeyemw’ Abisirayeli, ntiyabivamwo." 
2Kings3:4 Kandi Mesha umwami w’i Mowabu yar’ umutunzi w’intama; yama ashikanira umwami w’Abisirayeli ubgoya bukemuwe ku bana b’intama ibihumbi ijana, n’ubg’ amapfizi y’intama ibihumbi ijana nyene." 
2Kings3:5 Ariko Ahabu amaze gutanga, uwo mwami w’i Mowabu agarariza umwami w’Abisirayeli." 
2Kings3:6 Nuk’ umwami Yehoramu ava i Samariya ico gihe, akoranya Abisirayeli bose." 
2Kings3:7 Maz’ araheza atuma kuri Yehoshafati umwami w’Abayuda, ut’ Umwami w’i Mowabu yamugararije, uti Mbega wokwemera kumutabara, ukajana na we kuja gutera i Mowabu? Aramwishura, ut’ Ego me muzojana, uti We n’umwe nawe, uti N’abantu biwe ni bo b’iwawe, uti N’amafarasi yiwe ni yo y’iwawe." 
2Kings3:8 Yehoramu arongera aramubaza, uti Muzodūgana iyihe nzira? Aramwishura, uti Muzojana inzira ica mu bugaragwa bg’Abanyedomu." 
2Kings3:9 Nuk’ umwami w’Abisirayeli aragenda, bo n’umwami w’Abayuda n’umwami w’Abanyedomu; baca ahaziguye, maze bagenze imisi ndwi mu nzira, ingabo zibura amazi, bo n’inyumbu zibakurikiye zīremētse intēkera zabo." 
2Kings3:10 Maz’ umwami w’Abisirayeli aravuga, ati Tubonye ibara, kuk’ Uhoraho yadukoranije tur’ abami batatu ngw atugabure mu maboko y’Abanyamowabu!" 
2Kings3:11 Yehoshafati arabaza, ati Mbega nta wuvugishwa n’Uhoraho yoba ngaha, ngw adusigurize Uhoraho? Umwe mu bantu b’umwami w’ Abisirayeli aramwishura, ati Elisa mwene Shafati ari hano, yahora ar’ umusuku wa Eliya." 
2Kings3:12 Yehoshafati aravuga, at’ Ijambo ry’ Uhoraho riri muri we. Nuk’ umwami w’Abisirayeli, na Yehoshafati, n’umwami w’Abanyedomu, baramanuka baja iy’ ari." 
2Kings3:13 Elisa abarira umwami w’Abisirayeli, ati Dusangiye iki nawe? Genda usiguze ba kamenyi ba so na ba kamenyi ba nyoko! Umwami w’Abisirayeli aramwishura, at’ Oyaye, kuk’ Uhoraho yadukoranije tur’ abami batatu ngw atugabure mu maboko y’ Abanyamowabu." 
2Kings3:14 Elisa aramwishura, ati Nkurahiye uguhoraho kw’Uhoraho Nyen’ ingabo, uwo nsavye, iyo ntubaha Yehoshafati umwami w’Abayuda, sinaruha nkurāba ngo ngushirekw ijisho." 
2Kings3:15 Ariko noneho nzanira umuvuzi w’inanga. Uwo muvuzi w’inanga ashitse, atanguye kuvuza, ukuboko kw’Uhoraho kuza kuri Elisa;" 
2Kings3:16 aravuga, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, Ngw iki kiyaya ni mugisataguremw’ imigazo myinshi." 
2Kings3:17 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, ngo Nta muyaga muja kubona, canke ngo mubone imvura, ngw Arikw iki kiyaya kizokwuzura amazi, munywe mwebge ubganyu, mushōre n’ivyo mushoreye n’inyumbu zanyu." 
2Kings3:18 Kand’ ivyo s’ikigoye k’Uhoraho; mber’ azogabura n’Abanyamowabu mu maboko yanyu. 
2Kings3:19 Namwe muze musangangure igisagara cose kizitijwe uruzitiro rw’amabuye, n’igisagara cose giteye igomwe; n’igiti ciza cose muze mugice, musivye n’amariba yaho yose, n’indimiro nziza zose muzisibanganishe amabuye." 
2Kings3:20 Bukeye nko mu gihe co gutanga ikimazi co mu gitondo, bagize bartya babona amazi aturutse mu gihugu ca Edomu; nukw ico gihugu cuzura amazi." 
2Kings3:21 Abanyamowabu bose bumvise kw abo bami badūze kubatera, barakorana bose, uhereye ku bageze kwambara ibirwanishwa, no kuja hejuru; baragenda bategera ku rubibe." 
2Kings3:22 Maz’ abo Banyamowabu bazindutse kare mu gatondo, izuba riserutse, rirasiye ku mazi, babona ayo mazi ahahanganye na bo atukura nk’amaraso." 
2Kings3:23 Maze baravuga, bat’ Ariya n’amaraso: ba bami nta kabuza baratikiye, ingabo zabo zīsubiraniyemwo; yemwe Banyamowabu, ni muze tuje kwiyegayegereza iminyago!" 
2Kings3:24 Maze bashitse mu nsago z’Abisirayeli, Abisirayeli babakūrira hasi, barabarwanya; Abanyamowabu na bo barabahunga; bagenda barabica ingenda kugeza bashitse mu gihugu cabo;" 
2Kings3:25 baraheza basangangura ibisagara vyabo, indimiro nziza yose babonye, umuntu wese akayitereramw’ ibuye, kugeza bayujuje; basivya amariba yaho yose, baca n’ibiti vyiza‐vyiza vyose; gushitsa hasigaye i Kiru‐hareseti honyene ari ho hakir’ uruzitiro rw’amabuye; na ho nyene abateresha amabuye imigozi barahaziguza, barahanesha." 
2Kings3:26 Maz’ umwami w’i Mowabu abonye k’urugamba rumusugereje, ajana ingabo amajana ndwi bitwaje inkota, kugira ngo babatwariranye, babone gushikīra umwami w’Abanyedomu; ariko ntibabishobora." 
2Kings3:27 Bibananiye, ahitana umwana wiwe w’imfura yomusubiriye ku ngoma, amutanga kw ikimazi co kwoswa, amwosereza hejuru ku ruzitiro. Abisirayeli baca barazinukwa rwose; bituma bamureka, barahindukira basubira mu gihugu cabo." 
2Kings4:1 Bukeye haza umugore kuri Elisa; umugabo wiwe yar’ uwo mu biga ivy’ ukuvugishwa; aramutakambira, at’ Umusavyi wawe, ari we mugabo wanje, yarapfuye; kand’ urazi ko yubaha Uhoraho. Non’ ūtwishuza araje, kand’ agomba gutwara abahungu banje bompi ngw abagire abagurano biwe." 
2Kings4:2 Elisa aramubaza, ati None nogukorera iki? Ndakubaza: har’ ico woba ufise i muhira? Na we at’ Umusavyi wawe nta co mfise i muhira atar’ urwavya rw’utuvuta twa elayo." 
2Kings4:3 Aramwishura, ati Genda urābe ivyo utīra mu babanyi bawe biri gusa, kandi ntutīre bike." 
2Kings4:4 Uheze winjire mu nzu, wiyugarane mwe n’abana bawe, ayo mavuta uyasuke mur’ ivyo bintu vyose; ikintu cose uko cuzuye urābe ah’ ugitereka." 
2Kings4:5 Nukw avuye iy’ ari, abigenza kuno; ariyugarana bo n’abana biwe, bamuhereza ivyo bintu, na we abisukamwo." 
2Kings4:6 Nuko bimaze kwuzura, abarira umwana, ati Mpa ikindi. Aramwishura, ati Nta kindi gisigaye. Ako kanya amavuta aca areka kuza." 
2Kings4:7 Maz’ aragenda, abibarira wa muntu w’Imana, na we aramwishura, ati Genda ushōre ayo mavuta, wishure umwenda wawe; ayasigaye agutungane n’ abana bawe." 
2Kings4:8 Umusi ur’ izina, Elisa aja i Shunemu. Kandi hāriy’ umugore w’umutunzikazi; aramugōbēra ngw amuzimane. Maz’ uhereye ico gihe, iy’ aciye aho, yama ajayo bakamuzimana." 
2Kings4:9 Bukeye nya mugore abarira umugabo wiwe, ati Mbona uyo muntu kw ar’ uwera, kandi n’umuntu w’Imana;" 
2Kings4:10 enda tumwubakire akumba hejuru ku nzu, tumushiriremw’ uburiri n’ameza n’intebe n’itara; maz’ iy’ aje kuturamutsa, az’ ahore arāraho." 
2Kings4:11 Umusi ur’ izina, araza aja mur’ ako kumba, arāraho." 
2Kings4:12 Abarira umuntu wiwe Gehazi, ati Mpamagarira uwo mugore w’ Umunyashunemu. Amaze kumuhamagara, aramwitaba." 
2Kings4:13 Abarira Gehazi, at’ Umubarire, uti Ko wabītwariritse ben’ uko, uti None yogukorera iki? uti Mbeg’ uragomba kuvugirwa ku mwami, uti Canke ku mugabisha w’ingabo? Aramwishura, at’ Oyaye, nzokwigumira ngaha i wacu." 
2Kings4:14 Maze Elisa arabaza, ati None twomukorera iki? Gehazi aramwishura, at’ Erega nta mwana agira, kand’ umugabo wiwe arashāje." 
2Kings4:15 Aramubgira, ati Muhamagare. Amaze kumuhamagara, araza ahagarara mw itangaza ry’umuryango." 
2Kings4:16 Elisa aramubarira, at’ Umwaka ugeze ah’ uyu ugeze, uzoba ukikiye umwana w’umuhungu. Na we aramwishura, ati Sigaho nyabuna, muntu w’Imana, reka kumpenda jewe umusavyi wawe." 
2Kings4:17 Hanyuma uwo mugore asama inda, avyara umwana w’umuhungu, ca gihe nyene Elisa yamubariye gishitse." 
2Kings4:18 Uwo mwana amaze gukura, umusi ur’ izina aragenda asanga se iyo bagenya." 
2Kings4:19 Abarira se, at’ Umutwe uranyishe, umutwe uranyishe! Se abarira umuntu wiwe, ati Muterure umushīre nyina." 
2Kings4:20 Nukw aramujana amushikiriza nyina; nyina amushira ku bibero; hageze mu mashōka aracīkāna. 
2Kings4:21 Araheza aramwūrirana, amurambika ku buriri bga wa muntu w’Imana, aramwugarana, arasohoka." 
2Kings4:22 Ahamagara umugabo wiwe, aramubarira, ati Ntabaza umuhungu umwe n’indogoba imwe, nkwakwanye nikubitire kwa wa muntu w’Imana, ndagarutse." 
2Kings4:23 Aramwishura, ati N’iki kikujanyey’ uyu musi? Kw atari mu mboneko z’ukwezi canke ngo habe kw isabato! Na we ati Pfa kundeka ngende." 
2Kings4:24 Nuk’ uwo mugore ashirisha amatandiko ku ndogoba, abarira uwo muntu, ati Yobora tugende: ntuyigenze bu horo shiti nkubgiye." 
2Kings4:25 Nukw aragenda, aja iyo wa muntu w’ Imana ari ku musozi Karumeli. Uwo muntu w’Imana amubonye akiri kure, abarira umuntu wiwe Gehazi, ati Nguriya wa mugore w’Umunyashunemu." 
2Kings4:26 Enda irukanga, muhūre, umubaze, uti N’amahoro? ut’ Uragumye, n’umugabo wawe, n’umwana? Amubajije, aramwishura, ati N’amahoro!" 
2Kings4:27 Ashitse aho nyene kur’ uwo musozi, ah’ uwo muntu w’ Imana ari, amufata ku birenge. Gehazi aramwēgēra ngw amusunure, arik’ uwo muntu w’Imana aramubgira, ati Mureke, kukw afise umubabaro mu mutima, kand’ Uhoraho yabimpishije ntiyabimbariye." 
2Kings4:28 Nya mugore aravuga, ati Mbega mugenzi, ni jewe nari nagusavye umwana? Sinakubariye, nti Reka kumpenda?" 
2Kings4:29 Elisa abarira Gehazi, ati Kenyera, wābīre inkoni yanje, ugende; ni hagira uwo muhūra, ntimuramukanye; n’ūgomba ko muramukanya, ntumwishure: uheze urambike iyo nkoni ku maso y’umuvyimba w’uwo mwana." 
2Kings4:30 Nyina w’uwo mwana aramubarira, ati Ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, nawe nyene ndakurahiye, singusiga. Nuko Elisa ava hasi, aramukurikira." 
2Kings4:31 Ariko Gehazi yari yarabītangiye imbere; ashitse, arambika iyo nkoni ku maso y’umuvyimba, ariko ntiyakakaza canke ngo yumve. Araheza aragaruka, ahūra na we, aramubarira, at’ Umwana ntakangutse." 
2Kings4:32 Maze Elisa ashitse, yinjira mu nzu, asanga uwo mwana yapfuye, arambaraye kuri bga buriri bgiwe." 
2Kings4:33 Nuko yinjiye, yiyugarana wenyene n’uwo muvyimba, araheza asenga Uhoraho." 
2Kings4:34 Maz’ arūrira, yubama kur’ uwo mwana, ashira umunwa ku wiwe, n’amaso ku yiwe, n’amaboko ku yiwe nyene; nukw amwubarayeko, umubiri w’uwo mwana utangura gushuha." 
2Kings4:35 Maz’ aravyuka, akubita hirya mur’ iyo nzu, aragaruka, arongera arūrira, amwubararako; umwana araheza yāsamura ibihetangabo ndwi, arakanura." 
2Kings4:36 Elisa ahamagara Gehazi, aramubarira, ati Hamagara uwo mugore w’Umunyashunemu. Nukw aramuhamagara. Ashitse, aramubarira, at’ Abīra umwana wawe." 
2Kings4:37 Nukw arinjira, arunama ashika hasi imbere y’ibirenge vyiwe; araheza aterura umwana wiwe, arasohoka." 
2Kings4:38 Hanyuma Elisa asubira i Gilugali; ico gihe hari harateye inzara mu gihugu. Maz’ abiga ivy’ ukuvugishwa bicaye imbere yiwe, abarira umuntu wiwe, ati Tereka ya nkono nini ku ziko, utekere imboga aba biga ivy’ ukuvugishwa." 
2Kings4:39 Umwe muri bo arasohoka aja ku gahinga gusoroma imboga; ahasanga umutanga, yamurakw ibitangatanga atega impuzu yiwe; araza abikekagurira muri ya nkono batetsemw’ imboga, kuko batari bazi ivy’ ari vyo." 
2Kings4:40 Bahīshije, bārurira abo bantu ngo barye. Bagitamira izo mboga baraboroga, bati Yewe muntu w’Imana, mu nkono harimw’ ubumara bg’urupfu! Ntibāshobora kuzirya." 
2Kings4:41 Aravuga, ati Ni munzanire ifu. Ayiterera mur’ iyo nkono, araheza aravuga, ati Ni mwārurire abantu, barye. Nuko basanga ata cago kikiri mu nkono." 
2Kings4:42 Maze haza umuntu avuye i Bayali‐shalisha, agemuriye uwo muntu w’Imana udutsima mirongwibiri twa sayiri y’umushuzo, n’isaho yuzuye imishi igiheza kugenywa. Maze Elisa aravuga, ati Ni mubihe abantu, babirye." 
2Kings4:43 Maz’ umusuku wiwe aramwishura, ati Non’ utu noduhēreza abantu ijana? Na we ati Pfa kubaha babirye; kuk’ ukw ari k’ Uhoraho agize, ati Barabirya banabisigaze." 
2Kings4:44 Nukw abitereka imbere yabo, barabirya barabisigaza, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze." 
2Kings5:1 Namani, umugabisha w’ingabo z’umwami w’i Siriya, yar’ atonnye kuri shebuja, kandi yar’ umunyacubahiro, kukw ari we Uhoraho yaha inganji yatuma Abasiriya banesha; yar’ umuhizi w’inkomezi, ariko yar’ umunyamibembe." 
2Kings5:2 Kand’ Abasiriya bāri baragiye kunyaga ar’ ibitero; mur’ ukwo kunyaga banyaga umwigeme mutoya mu gihugu c’Abisirayeli; araheza acorekera muka Namani. 
2Kings5:3 Bukeye abarira inabuja, at’ Icompa databuja akaja k’ūvugishwa n’Imana aba i Samariya! Yomukiza iyo mibembe yiwe." 
2Kings5:4 Nuko Namani aja kubarira shebuja; at’ Umwigeme yavuye mu gihugu c’Abisirayeli yavuze artya n’artya. 
2Kings5:5 Nuk’ umwami w’i Siriya aramubarira, ati Shirak’ ugende, nanje ndandikira umwami w’Abisirayeli icete. Nukw aragenda, ajana amafeza italanto cumi n’amazahabu shekeli ibihumbi bitandatu n’imyambaro cumi yo gukūranya." 
2Kings5:6 Nukw ashīra umwami w’Abisirayeli ico cete, cāvuga, ngw Ico cete ni cagushikīra, urabona ko nkurungikiye umusavyi wanje Namani ng’ umukize imibembe." 
2Kings5:7 Maz’ umwami w’Abisirayeli asomye ico cete, yitantamurirakw impuzu ziwe, aravuga, ati Mbega jewe nd’ Imana, ngo ntume umuntu apfa canke ngw abeho, k’uyo mugabo andungikiye umuntu ngo ndamukize imibembe? Ehe rāba ingen’ anyigenzako, muheze muvyiyumvire!" 
2Kings5:8 Maze Elisa wa muntu w’Imana yumvise k’umwami w’Abisirayeli yitantamuriyekw impuzu ziwe, amutumako, uti N’iki gitumye witantamurirakw impuzu zawe? N’aze i wanje, aramenya yuko mu Bisirayeli harih’ ūvugishwa n’ Imana." 
2Kings5:9 Nuko Namani araza, azana n’amafarasi yiwe n’imikogote yiwe, ahagarara ku muryango w’inzu ya Elisa." 
2Kings5:10 Elisa araheza amutumako, uti Genda wiyuhagire muri Yorodani ibihetangabo ndwi, umubiri uraca usubira uko wahora, nawe uzoba uhumanutse." 
2Kings5:11 Ariko Namani aca araraka, arivumbura, ati Nahoze ngira ngw arasohoka ahagarare, atakambire izina ry’Uhoraho Imana yiwe, azungagize ukuboko hejuru y’ aho ndwaye, ankize imibembe." 
2Kings5:12 Mbeg’ inzūzi z’i Damasiko, Abana na Farupari, ntiziruta amazi yose y’i Bgisirayeli? Sinoshobora kuziyuhagiramwo ngahumanuka? Nukw arahindukira, agenda aratse." 
2Kings5:13 Abantu biwe baramwēgēra, baramubarira, bati Mbega mutungwa, iyaba uyo muvugishwa n’Imana akurangiye ikintu kigoye, ntiwari kugikora? Nkanswe kukubarira, ngw Iyuhagire uhumanuke?" 
2Kings5:14 Nukw aramanuka, yībira muri Yorodani ibihetangabo ndwi, nk’uk’ uwo muntu w’Imana yari yamubariye. Ako kanya umubiri wiwe uhinduka nk’uw’ umwana mutoya, arahumanuka." 
2Kings5:15 Hanyuma agarukana n’abantu biwe bose kur’ uwo muntu w’ Imana, araza ahagarara imbere yiwe, aramubarira, ati Noneho ndamenye kw ata yindi Mana iriho mw isi yose, atari mu Bisirayeli; enda rero ni wābīre ingemu nguhaye jewe umusavyi wawe." 
2Kings5:16 Elisa aramwishura, ati Nkurahiye uguhoraho kw’Uhoraho, uwo nsavye, nta kintu na kimwe nshobora kwābīra. Aramugōbēra ngw avyābīre, arikw aranka." 
2Kings5:17 Maze Namani aramubarira, ati K’utavyemeye, ndasavye ni bampe ivu ryotwarwa n’inyumbu zibiri, kuk’ uhereye none ata kimazi nzokwosereza izindi mana canke ngo ndazihe ikindi kimazi ic’ ari co cose, atar’ Uhoraho wenyene." 
2Kings5:18 Arik’ Uhoraho az’ ampangaze jewe umusavyi wawe kur’ iki kimwe: databuja iyo yinjiye mu ngoro ya Rimoni kuyisenga, ari jewe ndamushigikiye, maze nkunama mur’ iyo ngoro ya Rimoni; iyo nunamye mur’ iyo ngoro, Uhoraho az’ ampangaze kur’ ico kintu, jewe umusavyi wawe." 
2Kings5:19 Elisa aramubarira, ati Genda amahoro. Ariko Namani avuyeyo, agenze akarēre gatoya," 
2Kings5:20 Gehazi, umusuku w’uwo muntu w’Imana Elisa, arivuganya, ati Databuja ko yahebeye Namani uwo Musiriya, ntiyābīre ivyo amugemuye, ndahiye uguhoraho kw’Uhoraho, singenda ntirutse ngo ndamuhamvye, ngire ico ndamwiyakira." 
2Kings5:21 Nuko Gehazi akurikira Namani. Maze Namani abonye ūmukurikiye yiruka, arururuka ava mu mukogote wiwe ngo bahūre. Aramubaza, ati N’amahoro?" 
2Kings5:22 Na we ati N’amahoro; ati Databuja arantumye, ng’ Ubu nyene agendewe n’abahungu babiri bo mu biga ivyo kuvugishwa, baturutse mu mugamba w’Abefurayimu; ngo None mutabare, ubamuhēre italanto y’ifeza n’imyambaro ibiri yo gukūranya." 
2Kings5:23 Nuko Namani aramwishura, at’ Enda n’utware italanto zibiri. Nukw aramugōbēra, amutekerera italanto zibiri z’amafeza mu masaho abiri hamwe n’imyambaro ibiri yo gukūranya, abikorera abantu biwe babiri, baja imbere ya Gehazi bavyikoreye." 
2Kings5:24 Babishikanye ku musozi w’i wabo, arabibāka, araheza abijana mu nzu arabibīka, arungika abo bantu, baragenda." 
2Kings5:25 Maz’ araza, yinjira aho shebuja ari. Elisa aramubaza, at’ Uvuye hehe ga Gehazi? Uwundi at’ Eka nta ho nagiye." 
2Kings5:26 Aramubarira, ati Mbeg’ ugira ng’ umutima wanje ntiwajanye nawe, igihe wa mugabo yava mu mukogote wiwe agahindukira ngo muhūre? Mbeg’ iki n’igihe co kwākīra amahera n’imyambaro, n’imirima y’imyelayo n’iy’ imizabibu, n’intama n’ inka, n’abagurano n’abaguranokazi?" 
2Kings5:27 None rer’ imibembe ya Namani izokwōmako no ku ruvyaro rwawe kugeza ibihe vyose. Maze Gehazi ava imbere yiwe ajejeta imibembe, yera nka shelegi." 
2Kings6:1 Bukeye abiga ivy’ ukuvugishwa babarira Elisa, bat’ Ehe rāba, aho tuba haratwāgiye, nk’ uko nawe ubibona." 
2Kings6:2 None rero turakwinginze, uturekure tuje kuri Yorodani, umuntu wese yicire igiti, twiyubakireyo aho kuba. Arabishura, ati Nuko ni mugende." 
2Kings6:3 Umwe muri bo aramubarira, ati Ndagusavye wemere kujana natwe abasavyi bawe. Aramwishura, ati Nuko ndaje tujane." 
2Kings6:4 Nuko barajana; bashitse kuri Yorodani batangura guhumbira ibiti. 
2Kings6:5 Maz’ umwe muri bo, akirikw aricira igiti, incabiti imijukira mu mazi; araboroga, at’ Ewe jewe ndagowe! Erega mugenzi yar’ intīrano!" 
2Kings6:6 Uwo muntu w’Imana aramubaza, at’ Ikorokeye hehe? Arahamwereka. Araheza aca igiti, agiterera mu mazi, ya ncabiti irareremba." 
2Kings6:7 Aramubarira, ati Yābīre. Atuma ukuboko arayābīra." 
2Kings6:8 Hār’ igihe umwami w’i Siriya yatera Abisirayeli; maz’ akaja inama n’abantu biwe, akababarira, at’ Ahanaka ni ho tuzobacira igico." 
2Kings6:9 Ariko Elisa wa muntu w’Imana agatuma ku mwami w’Abisirayeli, uti Wirinde, uti Ntuz’ uce ahanaka, uti Kukw ari ho Abasiriya bamanutse kugutegera." 
2Kings6:10 Nuk’ umwami w’Abisirayeli agaca atuma abo kumurābira aho hantu uwo muntu w’Imana yamubūriye; akagenda akira artyo si rimwe si kabiri. 
2Kings6:11 Ivyo bituma umwami w’i Siriya yījījanya imitima, ahamagaza abantu biwe, arababaza, ati Mbega ntimwombarira umuntu wacu ari ku ruhande rw’ umwami w’Abisirayeli uw’ ari we?" 
2Kings6:12 Umwe mu bantu biwe aramwishura, at’ Oyaye, mwami wanje nyen’ ingoma; ariko Elisa umuvugishwa wo mu Bisirayeli ni we abarira umwami w’Abisirayeli amajambo uvugira ku kirwa." 
2Kings6:13 Arababarira, ati Ni mugende muhwebutse aho yoba ari, ntume abo kumufata. Baramubarira, bat’ Ar’ i Dotani." 
2Kings6:14 Nukw aca arungikay’ amafarasi n’ imikogote n’ingabo nyinshi; bagenda mw ijoro, bashitse baziguza ico gisagara hirya no hino." 
2Kings6:15 Maz’ umusuku w’uwo muntu w’Imana, avyutse kare mu gatondo abona ingabo ziri kumwe n’amafarasi n’imikogote bajiguje ico gisagara. Uwo musuku abarira shebuja, ati Biracitse databuja! None tugira dute?" 
2Kings6:16 Aramwishura, ati Nta co utinya, kukw abo turi kumwe ari benshi kuruta abari kumwe na bo." 
2Kings6:17 Maze Elisa arasenga, at’ Uhoraho ndakwinginze, muhumūre amaso, arābe. Nuk’ Uhoraho ahumūra amaso y’uwo musore, ararāba, abona umusozi wuzuyekw amafarasi n’imikogote vy’umuriro bikikije Elisa." 
2Kings6:18 Za ngabo zimanutse iyo Elisa ari, asaba Uhoraho, ati Ndakwinginze, suka uruhuni mu maso y’aba bantu. Nukw abatamw’ uruhuni, nk’uko Elisa yasavye." 
2Kings6:19 Elisa araheza arababarira, at’ Iyi si yo nzira, kand’ iki si co gisagara; ni munkurikire ndabashikane ku muntu murondera. Nukw abajana i Samariya." 
2Kings6:20 Bashitse i Samariya, Elisa aravuga, at’ Ewe Uhoraho, humūra amaso y’aba bantu, barābe. Nuk’ Uhoraho abahumūra amaso; bagize ngo bararāba, babona bar’ i Samariya hagati." 
2Kings6:21 Umwami w’Abisirayeli ababonye, abaza Elisa, ati Mbega mutungwa, ndabice? aho sinobica?" 
2Kings6:22 Aramwishura, at’ Eka ntubice: mbeg’ abo wofata mpiri kubg’ inkota yawe n’umuheto wawe, woheza ukabica? Ni babazanire ivyo kurya n’amazi, barye banywe, babone kwisubirira kwa shebuja." 
2Kings6:23 Nukw abarondereza ivyo kurya vyinshi; bamaze kurya no kunywa arabarungika, basubira kwa shebuja. Maz’ uhereye ubgo, ibitero vy’Abasiriya ntivyongera kuza mu gihugu c’Abisirayeli." 
2Kings6:24 Hanyuma y’ivyo, Beni‐hadadi umwami w’i Siriya akoranya ingabo ziwe zose; aradūga atera i Samariya, arahugariza." 
2Kings6:25 Maz’ i Samariya hatera inzara y’icago; bakomeza kuhugariza gushitsa ah’ abantu basigaye bagura umutwe w’indogoba shekeli z’ifeza mirongumunani, n’ikigirakane c’agakondwe k’amavyi y’inuma shekeli z’ifeza zitanu." 
2Kings6:26 Bukeye umwami w’Abisirayeli arikw arahita hejuru ku ruzitiro rw’amabuye, umugore aramutakambira, ati Ntabara se mwami wanje nyen’ ingoma!" 
2Kings6:27 Aramwishura, at’ Uhoraho n’atāgutabara, ico nogutabaza nogikūra hehe? None nobikūra ku mbuga, canke novyengura mu bgato?" 
2Kings6:28 Umwami yongera aramubaza, ati Mbega n’ iki? Aramwishura, at’ Uyu mugore yambariye, ngo Ni nzane umwana wanje tumurye; ngw Ejo tuzorya uwiwe." 
2Kings6:29 Nuko duteka umwana wanje, turamurya; bukeye bg’aho ndamubarira, nti Zana umwana wawe tumurye; none yagiye kumunyegeza." 
2Kings6:30 Maz’ umwami yumvise uyo mugore, yitantamurirakw impuzu ziwe; nukw arikw arahita ku ruzitiro, abantu barāvye, babona yambaye amagunira imbere ku mubiri." 
2Kings6:31 Maz’ aravuga, ati Elisa mwene Shafati uyu musi ni yirirwa ntamuciye umutwe, Imana irakabimpanira kandi birushirije!" 
2Kings6:32 Kandi Elisa yari yicaye mu nzu yiwe, yicaranye n’abashingantahe; kand’ umwami yar’ atumye intumwa kuri we. Arikw iyo ntumwa itaramushikīra, Elisa abarira abo bashingantahe, ati Ntimubona k’uwo mwana w’umwicanyi atumye uwo kunca umutwe? Nukw iyo ntumwa ni yashika, muyugarane, mugumye urugi. Non’ ibirenge vya shebuja ntimwumva ingene vyumvikana inyuma yiwe?" 
2Kings6:33 Akivugana na bo, umwami aramanuka aja iy’ ari; aravuga, at’ Ibi vyago ko bivuye k’Uhoraho, har’ ikindi kizigizigi nkimufiseko?" 
2Kings7:1 Elisa aramwishura, ati Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho: uku ni k’Uhoraho agize, ngw Ejo nk’aya mango, kw irembo ry’i Samariya, ingero y’ifu igogōretse izogurwa shekeli imwe, kandi n’ ingero zibiri za sayiri zizogurwa shekeli imwe nyene." 
2Kings7:2 Arik’ umugabisha uwo mwami yagenda yegamiye yishura uwo muntu w’ Imana, ati Mbeg’ Uhoraho naho yotobora amadirisha mw ijuru, ivyo vyoshoboka? Aramwishura, at’ Uzobirābisha amaso, ariko ntuzobiryako." 
2Kings7:3 Kandi hār’ abantu bane b’abanyamibembe kw irembo ry’igisagara; baravugana, bati N’iki kitwicaritse ngaha kugira ngo tuhapfire?" 
2Kings7:4 Tworamuka tugiye mu gisagara, kandi hariy’ inzara ingana irtyo, twogwayo; na ho nyene ni twapfa kwicara ngaha, n’ugupfa nta kindi. None rero ni muze twisabe ingabo z’Abasiriya; ni baduhangaza tuzobaho, na ho ni batwica, na kare kwar’ ugupfa n’ugupfa!" 
2Kings7:5 Nuko bahenga buhwibiriye barīkora ngo baje ah’ Abasiriya bashagaje; ariko bashitse ah’ insago zabo zitangurira, basanga ata muntu akiharangwa;" 
2Kings7:6 kuk’ Uhoraho yari yatumye haza mu matwi y’ingabo z’Abasiriya uguhinda kw’imikogote n’ukw’ amafarasi n’ukw’ ingabo nyinshi, bituma bavugana, bat’ Ereg’ umwami w’Abisirayeli yahēreye abami b’Abaheti n’abami bo muri Egiputa ngo badutere." 
2Kings7:7 Nuko bafashako baratemesha aho nyene bugihwibira, bata amahema yabo n’amafarasi yabo n’indogoba zabo, basiga vyose uko vyakabaye aho bashagaje, kugira ngo banyage amagara." 
2Kings7:8 Nukw abo banyamibembe bashitse ah’ izo nsago zitangurira, binjira mw ihema rimwe, bashirako bararya baranywa, basahuramw’ amafeza n’amazahabu n’imyambaro, baragenda barabinyegeza; baragaruka binjira mu rindi hema, basahuramw’ ibindi, na vyo nyene baragenda barabinyegeza." 
2Kings7:9 Hanyuma baravugana, bat’ Ivyo tugize si vyo, kuk’ uyu musi ar’ umusi wo kuvuga inkuru nziza, natwe takaba dupfuye kwihorera; ni twarorēra ko buca, bizodusubirako. Ni muze tugende tubibarire ab’i bgami." 
2Kings7:10 Nuko baragenda bahamagara abashibamyi b’irembo ry’igisagara, barababarira, bati Twagiye mu nsago z’ Abasiriya, dusanga hatarangwa umuntu n’umwe, ata n’agakakaza, atar’ amafarasi n’indogoba biziritse, kand’ amahema ar’ uko yakabaye." 
2Kings7:11 Maz’ abo bashibamyi bahamagara abo mu rugo i bgami, barabibamenyesha." 
2Kings7:12 Nuk’ umwami avyukuruka mur’ iryo joro, abarira abantu biwe, ati Reka mbabarire inama Abasiriya batugīriye: bamenye kw inzara irikw iratwica; ni co gitumye bava aho bashagaje bakaja kunyegagira mw ishamba, ngo ni twasokoroka mu gisagara baducakire, babone ingene bashika imbere mu gisagara." 
2Kings7:13 Umwe mu bantu biwe aramubarira, at’ Enda rungika abajana amafarasi atanu mu yasigaye; ni bakira, bazoba bameze nk’ Abisirayeli bose basigaye ngaha batāpfuye; na ho ni bapfa, bazoba babaye nk’ Abisirayeli bandi bose bāpfuye: tubarungike turābe." 
2Kings7:14 Nuko bajana imikogote ibiri ikwegwa n’amafarasi, umwami arabarungika ngo bakurikire ingabo z’Abasiriya, ati Ni mugende murābe." 
2Kings7:15 Nuko baca aho baciye, barinda bashika kuri Yorodani; basanga inzira yose ar’ impuzu n’ibintu Abasiriya bagiye barata mu kwiruka. Nukw izo ntumwa ziragaruka zibibarira umwami." 
2Kings7:16 Maz’ abantu barasokoroka, basahura izo nsago z’Abasiriya; nukw ingero y’ifu igogōretse isigara igurwa shekeli imwe, n’ingero zibiri za sayiri zikagurwa shekeli imwe nyene, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze." 
2Kings7:17 Maze wa mugabisha umwami yagenda yegamiye, umwami amushira mw irembo kubuza ababandana; arikw abantu bamucako bamuhonyangira aho nyene mw irembo, arapfa, nk’uko wa muntu w’Imana yavuze, igihe umwami yaza ah’ ari." 
2Kings7:18 Birashika nk’uk’ uwo muntu w’Imana yabariye umwami, at’ Ejo nk’aya mango, kw irembo ry’i Samariya, ingero y’ifu igogōretse izogurwa shekeli imwe, kandi n’ingero zibiri za sayiri zizogurwa shekeli imwe nyene;" 
2Kings7:19 uwo mugabisha akishura uwo muntu w’Imana, ati Mbeg’ Uhoraho naho yotobora amadirisha mw ijuru, ben’ ivyo vyoshoboka? na we akamwishura, at’ Uzobirābisha amaso, ariko ntuzobiryako." 
2Kings7:20 Nuko bimushikako birtyo; abantu bamucako bamuhonyangira mw irembo, arapfa." 
2Kings8:1 Kandi Elisa yari yarabariye wa mugore yazurira umwana, at’ Enda genda, mwe n’abo mu rugo rwawe, urondere ah’ usuhukira, kuk’ Uhoraho arekuye inzara, kand’ izomara imyaka ndwi mu gihugu." 
2Kings8:2 Nuk’ uwo mugore aragenda, agira nk’uk’ uwo muntu w’Imana yavuze, ajana n’abo mu rugo rwiwe, asuhukira mu gihugu c’Abafilisitiya, amaray’ imyaka ndwi." 
2Kings8:3 Iyo myaka ndwi ishize, uwo mugore arasuhukuruka, ava mu gihugu c’Abafilisitiya; araheza araza atakambira umwami, yitwarira urugo rwiwe n’itongo ryiwe." 
2Kings8:4 Kand’ uwo mwanya umwami yarikw arabonana na Gehazi, wa musuku wa wa muntu w’Imana, amubaza, at’ Enda mbarira ibintu bikomeye Elisa yakoze vyose." 
2Kings8:5 Nukw akirikw arīgānira umwami ingene yazuye uwapfuye, ako kanya nya mugore yazuriye umwana arashika; atakambira umwami yitwarira urugo rwiwe n’itongo ryiwe. Gehazi aca aravuga, ati Mwami wanje nyen’ ingoma, nguyu wa mugore navuga, nguyu na wa mwana wiwe Elisa yazura." 
2Kings8:6 Nuk’ umwami abibaza uwo mugore, na we arabimudondera. Umwami aca amuha umushikiriza, ati Genda umushikirize ibintu vyiwe vyose, n’ivyahimbuwe vyose uhereye ku musi yahaviriye ugashitsa n’ubu." 
2Kings8:7 Bukeye Elisa aja i Damasiko; ico gihe Beni‐hadadi umwami w’i Siriya yar’ arwaye; baramubarira, bati Wa muntu w’Imana yaje ar’ ino." 
2Kings8:8 Maz’ umwami abarira Hazayeli, at’ Enda abīra ingemu, uje guhūra n’uyo muntu w’Imana, umubarire ansigurize Uhoraho yuko nzokira iyi ndwara." 
2Kings8:9 Nuko Hazayeli aja guhūra na we atwaye ingemu zo ku vyiza‐vyiza vyose vy’i Damasiko, abiremētse ingamiya mirongwine; nukw arashika ahagarara imbere yiwe, aramubarira, at’ Umwana wawe Beni‐hadadi, umwami w’i Siriya, arantumye, ngo Mbeg’ ubona azokira iyo ndwara yiwe?" 
2Kings8:10 Elisa aramwishura, ati Genda umubarire, uti Gukira uzokira; ariko rer’ Uhoraho anyeretse kw azopfa." 
2Kings8:11 Araheza amushinga ijisho, kugeza aho Hazayeli yagiriye isoni. Uwo muntu w’Imana arahava ararira." 
2Kings8:12 Maze Hazayeli aramubaza, at’ Urizwa n’iki ga mugenzi? Aramwishura, ati N’uko mbona ibibi uzogirira Abisirayeli; amaboma yabo uzoyatongoza umuriro, n’abasore babo uzobicisha inkota; utuyoya twabo uzotumenagura, abagore babo bafise inda uzobafomoza." 
2Kings8:13 Hazayeli aramwishura, ati Mbega nkanje umuntu w’imbga, n’inda n’indesho, nd’ uwo gukora ibikomeye ben’ ivyo? Elisa aramwishura, at’ Uhoraho yanyeretse k’uzoba umwami w’i Siriya." 
2Kings8:14 Maz’ avuye aho Elisa ari, asubira kwa shebuja; shebuja aramubaza, ati Elisa yakubgiye iki? Na we aramwishura, ati Yambgiye ng’ Uzokira nta kabuza." 
2Kings8:15 Bukeye bgaho, Hazayeli yābīra uburengeti, abginika mu mazi, abumuta mu maso, aramupfunda arapfa. Hazayeli aca asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings8:16 Mu mwaka ugira gatanu Yoramu mwene Ahabu umwami w’Abisirayeli, ari ku ngoma, ni ho Yehoramu mwene Yehoshafati umwami w’Abayuda, yaja ku ngoma i Buyuda." 
2Kings8:17 Aho yatangura kwima, yar’ amaze imyaka mirongwitatu n’ibiri; araheza amara imyaka munani i Yerusalemu ari ku ngoma." 
2Kings8:18 Ariko yagendera mu ngeso z’abami b’ Abisirayeli, nk’ukw ab’ inzu ya Ahabu bākora, kuko yari yābiriye umukobga wa Ahabu; nukw akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi." 
2Kings8:19 Mugabo Uhoraho yanka guhonnya Abayuda kubga Dawidi umusavyi wiwe, nk’uko yari yaramusezeraniye kuzomuha itara rizokwama ryaka mu ruvyaro rwiwe ibihe vyose." 
2Kings8:20 Ku ngoma yiwe ni ho Abanyedomu bāgararije Abayuda, biyimikira uwabo mwami." 
2Kings8:21 Maze Yehoramu aca ajabukana n’imikogote yiwe yose y’intambara, afata i Zayiri; maz’ Abanyedomu bamutaye hagati, ahenga mw ijoro, bo n’abagabisha b’imikogote yiwe, bīcīra inzira mur’ abo Banyedomu; ingabo ziwe zica zirahunga zīsubirira i wabo." 
2Kings8:22 Uko ni kw Abanyedomu bīkūye ku Bayuda gushitsa na bugingo n’ubu. Ico gihe ab’ i Libuna na bo baramugarariza. 
2Kings8:23 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehoramu, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’ abami b’Abayuda?" 
2Kings8:24 Nuko Yehoramu ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Ahaziya asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings8:25 Mu mwaka ugira icumi na kabiri Yoramu mwene Ahabu umwami w’Abisirayeli ari ku ngoma, ni ho Ahaziya mwene Yehoramu umwami w’Abayuda yaja ku ngoma." 
2Kings8:26 Ahaziya aho yatangura kwima yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’ibiri; araheza amara umwaka umwe i Yerusalemu ari ku ngoma. Nyina yitwa Ataliya, umwuzukuru wa Omuri umwami w’Abisirayeli." 
2Kings8:27 Yagendera mu ngeso z’ab’ inzu ya Ahabu, agakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ukw ab’ inzu ya Ahabu nyene bāgenda bakora; kuko yar’ afitaniye akamwe na bo." 
2Kings8:28 Bukeye atabara Yoramu mwene Ahabu, baja gutera Hazayeli umwami w’i Siriya i Ramoti‐gileyadi; maz’ Abasiriya bakomeretsa Yoramu." 
2Kings8:29 Nuk’ umwami Yoramu aratabaruka, aja i Yezireli kugira ngw arwarirey’ izo nguma yakomerekerejwe n’Abasiriya i Rama, igihe yarwanya Hazayeli umwami w’i Siriya. Bukeye Ahaziya mwene Yehoramu umwami w’i Buyuda, amanuka i Yezireli kurāba Yoramu mwene Ahabu ukw ameze, kuko yar’ arwaye." 
2Kings9:1 Bukeye Elisa ūvugishwa n’ Imana ahamagara umwe mu biga ivy’ ukuvugishwa, aramubarira, at’ Ikazanure, wābīre iri cupa ry’amavuta ya elayo, uje i Ramoti‐gileyadi." 
2Kings9:2 Ni washikayo, ubaze Yehu mwene Yehoshafati, Yehoshafati mwene Nimushi; uheze winjire iy’ ari, umuhagurutse umukūre mu bandi, umujane haruguru ahīherereye;" 
2Kings9:3 uheze usokorore iryo cupa ry’amavuta, uyamusuke ku mutwe, uvuge ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Akwimikishije amavuta ng’ ube umwami w’Abisirayeli. Uheze wugurure urugi; ntutebagane, uce uhunga." 
2Kings9:4 Nuk’ uwo muvugishwa w’ umusore aragenda aja i Ramoti‐gileyadi. 
2Kings9:5 Ashitseyo, asanga abagabisha b’ingabo bicaranye; aravuga, ati Yewe mugabisha, mfise ico ngutumweko. Yehu aramubaza, ati Ni nde muri twebge twese? Aramwishura, ati Ni wewe, mugenzi." 
2Kings9:6 Nuko Yehu ava hasi, binjirana mu nzu; uwo musore araheza amusuka amavuta mu mutwe, aravuga, at’ Uku ni k’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngw Akwimikishije amavuta ng’ ube umwami w’abantu biwe b’Abisirayeli." 
2Kings9:7 Kandi ng’ Uze wice ab’ inzu ya Ahabu shobuja, ngo Kugira ngw ahōre Yezebeli amaraso y’abasavyi biwe b’abavugishwa, n’ay’ abandi basavyi biwe bose yavishije." 
2Kings9:8 Ngo Kand’ ab’ inzu ya Ahabu bose bazogesera; kandi ngw Azoherengeteza izinamuhungu wese wo kuri we, aho bava bakagera mu Bisirayeli." 
2Kings9:9 Ngw Inzu ya Ahabu azoyihindura nk’iya Yerobowamu mwene Nebati, kandi nk’iya Bayasha mwene Ahiya." 
2Kings9:10 Ngo Kand’ imbga zizorīra Yezebeli ku musozi w’i Yezireli, ngo Kandi nta wuzomuhamba. Nukw araheza yugurura urugi, arahunga." 
2Kings9:11 Maze Yehu arasohoka, aza aho ba bantu ba shebuja bari; umwe aramubaza, ati Mbega n’ amahoro? Uwo mugabo w’umusazi yakuronderakw iki? Arabishura, at’ Ereg’ uwo muntu ni mwebge mumuzi, n’amajambo yiwe murayazi." 
2Kings9:12 Baramwishura, bat’ Eka s’ivy’ ukuri nta co tuzi: tubarire nyabuna ivy’ ari vyo. Arabishura, at’ Ivyo ambariye n’ ibi: ng’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Anyimikishije amavuta ngo mbe umwami w’Abisirayeli." 
2Kings9:13 Baca babaduka n’ingoga, umuntu wese yikiza umutamana wiwe, bayishira musi y’ibirenge vyiwe, ah’ ahagaze hejuru ku ngazi y’amabuye; bavuza inzamba, bati Yehu ni we mwami!" 
2Kings9:14 Uku ni ko Yehu mwene Yehoshafati, Yehoshafati wa Nimushi, yagararije Yoramu. Kandi Yoramu n’Abisirayeli bose bari bashagaje i Ramoti‐gileyadi, bimiriye Hazayeli umwami w’i Siriya;" 
2Kings9:15 arik’ umwami Yoramu ubgiwe yari yahindukiye asubira i Yezireli, kugira ngw arwarirey’ inguma yakomerekejwe n’Abasiriya, igihe yarwanya Hazayeli umwami w’i Siriya. Nuko Yehu aravuga, ati Namb’ ari vyo mugomba, ntihagire umuntu n’umwe yomba ngw ave mu gisagara, aje kubivuga i Yezireli." 
2Kings9:16 Maze Yehu agendera mu mukogote aja i Yezireli, kukw ari ho Yoramu yar’ arwariye; kandi Ahaziya umwami w’i Buyuda yari yamanutseyo kurāba ukw ameze." 
2Kings9:17 Maz’ inderetsi yar’ ihagaze ku munara w’i Yezireli agize artya abona umuce w’ingabo za Yehu zije; aravuga, ati Mbonye umuce w’ingabo. Yoramu aravuga, ati Rāba umuntu agende kw ifarasi, ahūre na bo, ababaze kw ar’ amahoro." 
2Kings9:18 Nuko hagenda umuntu ari kw ifarasi, ahwana na we, aramubaza, at’ Umwami ngo N’amahoro? Yehu aramwishura, at’ Ivy’ amahoro ubigombakw iki? Hindukira unkurikire. Maz’ iyo nderetsi iravuga, iti Ya ntumwa ihūye na bo, ariko ntibīkūye ngw igaruke." 
2Kings9:19 Nukw atuma uwa kabiri na we nyene ari kw ifarasi; abashikiriye arababaza, at’ Umwami ngo N’amahoro? Yehu aramwishura, at’ Ivy’ amahoro ubigombakw iki? Hindukira unkurikire." 
2Kings9:20 Ya nderetsi iravuga, iti Ya ntumwa ihūye na bo, ariko na yo ntibīkūye ngw igaruke; arik’ uwo muntu, uburyo yirukana umukogote busa n’ingendo ya Yehu mwene Nimushi, kukw agenda awugurukana." 
2Kings9:21 Nuko Yoramu aravuga, ati Ni muzirikishe umukogote wanje ku mafarasi; nuko barawuzirika. Maze Yoramu umwami w’Abisirayeli na Ahaziya umwami w’Abayuda bava mu gisagara, umwe agenda mu mukogote wiwe, uwundi mu wiwe, baja guhūra na Yehu; bahwanira na we mw itongo ryar’ irya Naboti w’i Yezireli." 
2Kings9:22 Maze Yoramu abonye Yehu, aramubaza, ati N’amahoro ga Yehu? Aramwishura, at’ Amahoro ki, ubusambanyi bga nyoko Yezebeli n’uburozi bgiwe bikiri ngaho ar’ isinzi?" 
2Kings9:23 Yoramu aca ahindukiza amafarasi yiwe, arahunga, abarira Ahaziya, ati Ngaho Ahaziya, hateye umugararizo!" 
2Kings9:24 Maze Yehu afora umuheto wiwe arawuheza, arasa Yoramu mu mwanya w’ibitugu, umwampi uca mu mutima; aca acurama aho nyene mu mukogote wiwe." 
2Kings9:25 Maze Yehu abarira Bidukari umugabisha wiwe, ati Muterure umushiburire ngaha mw itongo ryar’ irya Naboti w’i Yezireli; ntiwibuka igihe twe nawe twagendera ku mafarasi tugendaniye se Ahabu, k’Uhoraho yamuremētse iki gihano," 
2Kings9:26 kandi k’Uhoraho yavuze, ati N’ukuri ejo nabonye amaraso ya Naboti n’ay’ abana biwe, kandi ko yavuze, ati Nzobigusubiza ku mutwe ngaha nyene mur’ iri tongo? Nuko rero muterure, umushiburire mur’ iri tongo, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze." 
2Kings9:27 Maze Ahaziya umwami w’i Buyuda abibonye, arahunga ajana inzira ija i Beti‐hagani. Yehu amwōma inyuma, aravuga, ati Na we nyene mutsinde mu mukogote wiwe. Nukw ashitse ku mudūgo w’i Guri, aharābana n’i Ibuleyamu, baramugema; akomeza guhunga, ashitse i Megido agwayo." 
2Kings9:28 Maz’ abantu biwe bamujana i Yerusalemu ari mu mukogote, bamuhamba mu mva yiwe i ruhande ya ba sekuruza, ku murwa wa Dawidi." 
2Kings9:29 Kand’ igihe Ahaziya yaja ku ngoma y’i Buyuda, hari mu mwaka ugira icumi na rimwe Yoramu mwene Ahabu ari ku ngoma." 
2Kings9:30 Maze Yehu ashitse i Yezireli, Yezebeli arabibarirwa; aca yīraba amarangi mu maso, asokoza umushatsi, araheza arungurukira mw idirisha." 
2Kings9:31 Maze Yehu agitamaje mw irembo, Yezebeli aramubaza, ati N’amahoro ga yewe Zimuri wa mugesera wishe shobuja?" 
2Kings9:32 Yehu yunamura amaso arangamiza mw idirisha, aravuga, ati Ni nde aherereye ku ruhande rwanje? Yoba nde? Nukw abantu b’inkone nka babiri canke batatu baramurunguruka." 
2Kings9:33 Arababarira, ati Ni mumukororere hasi. Nuko bamukororera hasi; amaraso yiwe atarukira ku nzu no ku mafarasi; aca arayamusiribangisha." 
2Kings9:34 Araheza yinjira mu nzu, arafūngura; hanyuma aravuga, ati Ni mugende murābe uko mugenza uwo mugore w’ikivume, mumuhambe, kuko yar’ umwana w’umwami." 
2Kings9:35 Ariko bagiye kumuhamba, ntibagira ico basangaho, atar’ umutwe n’ibirenge n’ibiganza." 
2Kings9:36 Nuko bagaruka kubimubgira; na we aravuga, at’ Iryo ni rya jambo Uhoraho yavugishije umusavyi wiwe Eliya w’i Tishubi, ati Mw itongo ry’i Yezireli ni ho imbga zizorīra umuvyimba wa Yezebeli;" 
2Kings9:37 ati Kand’ umuvyimba wiwe uzohinduka nk’intabire yo ku gahinga mw itongo ry’i Yezireli, kugira ngo ntihaze hagire ūvuga, ngo Harya hari Yezebeli." 
2Kings10:1 I Samariya hār’ abahungu mirongwirindwi bandurutse kuri Ahabu. Bukeye Yehu yandika ivyete, abirungika i Samariya ku bakuru b’igisagara no ku bashingantahe no ku bājejwe abo buzukuru ba Ahabu;" 
2Kings10:2 ati Bene shobuja ko mubafise ngaho, mukaba muri n’imikogote y’intambara n’amafarasi, n’igisagara kizitijwe inzitiro z’amabuye, n’ibirwanishwa; ico cete ni cabashikīra," 
2Kings10:3 mutoranye uwo muri bene shobuja ashimwa kand’ abereye kurusha abandi, mube ari we musubiza ku ngoma ya se, murwanire inzu ya shobuja." 
2Kings10:4 Ariko baranduka umutima, baravugana, bat’ Abo bami bompi ko batāshoboye guhagarara imbere yiwe, none ni twebge twobishobora?" 
2Kings10:5 Nuk’ umubgiriza wo mu rugo, n’umukuru w’umurwa, n’ abashingantahe bo n’abājejwe ba bana, batuma kuri Yehu, uti N’ abasavyi bawe; ut’ Ivy’ ubagera vyose ni vyo bazokora; uti Kandi nta n’umwe bazokwimika; ut’ Ugire uk’ ugomba." 
2Kings10:6 Yongera kubandikira icete ubga kabiri, at’ Asangwa muherereye ku ruhande rwanje, mukemera kunyumvira, ni muce amazosi bene shobuja, imitwe yabo muze muyinsanze i Yezireli ejo nk’iki gihe. Kand’ abo bana b’umwami ukw ari mirongwirindwi, bari kumwe n’abashingantahe bo ku murwa, ari bo nyene bāri bārabajejwe." 
2Kings10:7 Nukw ico cete kibashikiriye, bafata abo bana b’umwami, babica ukw ari mirongwirindwi; imitwe yabo bayishira mu bisimbo, bayimurungikira i Yezireli." 
2Kings10:8 Intumwa iraza iramubarira, iti Barazanye imitwe ya ba bana b’umwami. Aravuga, ati Ni muyirunde ibirundo bibiri kw irembo, iharāre gushitsa ejo." 
2Kings10:9 Bukeye mu gitondo arasohoka, arahagarara, abarira abantu bose, ati Mweho nta co muriko: jeho ni ko nagararije databuja, ndamwica, arikw aba bose bāhumbikiranijwe na ba nde?" 
2Kings10:10 Nuko mumenye kw ata jambo na rimwe Uhoraho yavuze ku nzu ya Ahabu rizokorokera hasi; ereg’ Uhoraho ashikije ivyo yavugishije umusavyi wiwe Eliya. 
2Kings10:11 Maze Yehu ageseza abari basigaye bose mu b’ inzu ya Ahabu i Yezireli, bo n’ abamenyekana biwe bose n’abakunzi biwe n’abaherezi biwe, ntiyasigaza n’uwa kirazira." 
2Kings10:12 Araheza arahaguruka avayo, aja i Samariya; ari ku nzira, ashitse i Betekedi‐harowimu," 
2Kings10:13 ahūra n’ab’ i wabo wa Ahaziya umwami w’i Buyuda; arababaza, ati Mur’ aba hehe? Baramwishura, bati Tur’ ab’ i wabo wa Ahaziya, kandi tumanutse kuramutsa abana b’umwami n’abana b’umugabekazi." 
2Kings10:14 Abarira abari kumwe na we, ati Ni mubafate. Barabafata, babatsinda ku rwobo rw’i Betekedi; bose na bose bar’ abantu mirongwine na babiri, ntiyasiga n’ uwa kirazira." 
2Kings10:15 Avuye aho, ahūra na Yehonadabu mwene Rekabu aje kumusanganira; aramuramutsa, aramubaza, ati Mbeg’ urafatanije nanje bivuye ku mutima, nk’uko nanje numva mfatanije nawe? Yehonadabu aramwishura, at’ Ego me turafatanije. Na we at’ Asangw’ ari ko biri, mpa ukuboko kwawe. Arakumuha, araheza aramwuriza, amushira mu mukogote wiwe." 
2Kings10:16 Aramubarira, ati Ngo tujane, urābe ishaka mfitiye Uhoraho. Nukw amujana mu mukogote wiwe." 
2Kings10:17 Ashitse i Samariya, ageseza abāri basigaye bose kuri Ahabu bar’ i Samariya, gushitsa abaherengeteje, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, iryo yabariye Eliya." 
2Kings10:18 Bukeye Yehu akoranya abantu bose, arababarira, ati Ahabu yasavye Bayali buhoro, ariko jewe Yehu nzomusaba bishimitse." 
2Kings10:19 None rero ni mumpamagarire ba kamenyi ba Bayali n’abamusenga bose n’abaherezi biwe bose; ntihaze hasigare n’umwe; kuko ngomba guha Bayali ikimazi gihambaye; ūzobura kuza wese azokabona. Ariko Yehu cār’ icenge, kugira ngw abone kugeseza abasenga Bayali." 
2Kings10:20 Maze Yehu aravuga, ati Mushinge ikoraniro ry’agahebuza rya Bayali. Nuko bararitāngāza." 
2Kings10:21 Nuko Yehu atuma mu Bgisirayeli hose; abasenga Bayali bose baraza, ntihagira umuntu n’umwe asigara ataje. Baraza binjira mu ngoro ya Bayali; iyo ngoro ya Bayali iruzura, ukūye ku mukondo ukageza ku muryango." 
2Kings10:22 Maz’ abarira uwajejwe ububīko bg’imyambaro, ati Zanira abasenga Bayali bose imyambaro. Nukw arayibazanira." 
2Kings10:23 Maze Yehu yinjirana na Yehonadabu mwene Rekabu mu ngoro ya Bayali, abarira abasenga Bayali, ati Ni musuzume murābe, ntihagire n’umwe mu bantu b’ Uhoraho yoba ari ngaha, atar’ abasanzwe basenga Bayali bonyene." 
2Kings10:24 Nukw arinjira ngw atange ibimazi, yōse n’ivy’ ukwoswa. Ariko Yehu yari yaregetse hanze abantu mirongumunani, arababarira, at’ Aba bantu mbagomoreye, ni haramuka hagize ūcika, uwo acikanye arasubira mu gishingo ciwe apfe." 
2Kings10:25 Maz’ ahejeje kwosa ibimazi, abarira abashibamyi n’abagabisha, ati Ni mwinjire mubice, ntihagire ūbasohokana n’ umwe. Nuko babaririkisha inkota. Maz’ abo bashibamyi n’abo bagabisha babakwegera hanze, baja hirya i budashikwa mur’ iyo ngoro ya Bayali." 
2Kings10:26 Inkingi zari mur’ iyo ngoro ya Bayali bazijana hanze, baraziturira." 
2Kings10:27 Maze bamenagura inkingi ya Bayali, basangangura iyo ngoro yayo, bayihindura umusarane gushitsa na bugingo n’ubu." 
2Kings10:28 Uko ni ko Yehu yahenebereje ya mana Bayali, akayikūra mu Bisirayeli." 
2Kings10:29 Ariko rero Yehu ntiyaretse gukurikira ivyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakoze akabikwegeramwo n’Abisirayeli, n’ivy’ ibishushanyo vy’amamasa vyacuzwe mw izahabu, vyar’ i Beteli n’i Dani." 
2Kings10:30 Hanyuma Uhoraho abarira Yehu, ati Ko wakoze neza, ugakora ivyo mbona kw ari vyiza, ugashitsa imigabo yanje yose nari mfise ku nzu ya Ahabu, abana bawe bazokomeza ku ngoma mu Bisirayeli gushitsa ku mwuzukururuza wawe." 
2Kings10:31 Ariko Yehu ntiyababara kugendera mu vyagezwe vy’Uhoraho Imana y’Abisirayeli n’umutima wiwe wose; ntiyava mu vyaha vya Yerobowamu, ivyo yakoze akabikwegeramwo n’Abisirayeli." 
2Kings10:32 Mur’ ico gihe Uhoraho atangura kugabanya igihugu c’Ubgisirayeli; Hazayeli abanesha ku mbibe zose z’Ubgisirayeli," 
2Kings10:33 uhereye kuri Yorodani ugasubiza i burasirazuba, igihugu cose c’i Gileyadi, n’ic’ Abagadi n’ic’ Abareyubeni n’ic’ Abamanase, uhereye kuri Aroweri ho ku mwonga wo kuri Arunoni ukajana i Gileyadi n’i Bashani." 
2Kings10:34 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehu, n’ivyo yakoze vyose, n’ivy’ ububasha bgiwe bgose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings10:35 Nuko Yehu ahamvya ba sekuruza, bamuhamba i Samariya; maz’ umuhungu wiwe Yehowahazi asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings10:36 Igihe Yehu yamaze ku ngoma y’Abisirayeli yar’ imyaka mirongwibiri n’umunani. 
2Kings11:1 Maze Ataliya nyina wa Ahaziya abonye k’umwana wiwe Ahaziya apfuye, arahaguruka ageseza abo mu nda y’ingoma bose." 
2Kings11:2 Ariko Yehosheba umukobga w’umwami Yoramu, mushiki wa Ahaziya, afata Yowasi mwene Ahaziya, amukūra mu bana b’ umwami bariko baricwa, amujanana n’umurezi wiwe, amushira mu cumba kibīkwamw’ amariri; nuko bamunyegeza Ataliya, ntiyicwa." 
2Kings11:3 Maz’ amarana na we imyaka itandatu, anyegejwe mu ngoro y’Uhoraho; Ataliya na we aba ari we aganza igihugu." 
2Kings11:4 Mu mwaka ugira indwi, Yehoyada atuma ku bagabisha bagaba ijana‐ijana bo mu Bakariti no mu bashibamyi, avuga ko baza iy’ ari mu ngoro y’Uhoraho; araheza asezerana na bo isezerano, abākira indahiro aho nyene mu ngoro y’ Uhoraho; maz’ abereka uwo mwana w’umwami." 
2Kings11:5 Arababarira, at’ Uko mukwiye kubigenza n’uku: aho muzozira kw isabato ku rubu rwanyu, ikigiragatatu canyu kize gishibame ku ngoro y’umwami," 
2Kings11:6 ikindi kigiragatatu kize gishibame ku kirimba citwa Suri, ikindi kigiragatatu kize gishibame ku kirimba inyuma y’ abateramyi bahasanzwe. Uko ni ko muzoshibamira iyo ngoro mukumiriye." 
2Kings11:7 Kand’ imice yanyu ibiri y’abazoba bageze gukūrwa kw isabato, iz’ ishibamire ingoro y’Uhoraho ah’ umwami ari;" 
2Kings11:8 muze mukikize umwami impande zose, umuntu wese afise ibirwanishwa mu ntoke; ūzopfa kubēgēra aho mutonze imirongo, muze mumwice; muze mugume ku mwami ukw asohotse n’uko yinjiye." 
2Kings11:9 Nukw abo bagabisha bagaba amajana babigenza nk’uk’ uwo muherezi Yehoyada yageze kwose; umuntu wese azana abo kuja ku mbu zabo kw isabato, bahitana n’abāri bazirangije kur’ iyo sabato nyene, baja iy’ umuherezi Yehoyada ari." 
2Kings11:10 Uwo muherezi aha abo bagabisha amacumu n’inkinzo vyar’ ivy’ umwami Dawidi, bikabīkwa mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings11:11 Nukw abo bashibamyi bahagarara kur’ iyo ngoro, uhereye ku ruhande rw’i buryo ugashitsa ku rw’i bumoso, bakikuza igicaniro n’iyo ngoro ah’ umwami ari, impande zose, umuntu wese afise ibirwanishwa mu ntoke." 
2Kings11:12 Maze Yehoyada asohokana uwo mwana w’umwami, amwambika igitsibo c’ubgami amuha n’Ibishinga intahe. Nuko bamwimikisha amavuta, bamugira umwami; maze bakoma amashi, baravuga, bat’ Umwami n’ahangame!" 
2Kings11:13 Maze Ataliya yumvise urwamo rw’abashibamyi n’abantu, aza ah’ abantu bari mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings11:14 Yitegereje abona umwami ahagararanye n’inkingi, nk’uk’ umugenzo wabo war’ uri, n’abagabisha n’abavuza inzumbete bamuhagaze i ruhande, n’abantu bose bo mu gihugu banezerewe bavuza inzumbete. Ataliya araheza yitantamurirakw impuzu ziwe, avuza induru, ati N’umugararizo! N’umugararizo!" 
2Kings11:15 Maz’ umuherezi Yehoyada abarira abagabisha bagaba amajana, bashiriweho kugaba ingabo zose, ati Ni mumusohore, mumucishe hagati y’imirongo y’ingabo, kandi ni hagira ūmukurikira mumwicishe inkota; kuk’ uwo muherezi yar’ avuze, ngo Ntatsindwe mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings11:16 Nuko baramukinjurira, ajana inzira amafarasi yatahana aja mu rugo rw’umwami; bamwiciraho." 
2Kings11:17 Maze Yehoyada ashinga isezerano hagati y’Uhoraho n’umwami n’abantu, ngo babe abantu b’ Uhoraho; ashinga isezerano no hagati y’umwami n’abantu." 
2Kings11:18 Abantu bose bo mu gihugu baca bagenda ku ngoro ya Bayali, barayisangangura; ibicaniro vyayo n’ibishushanyo vyayo barabimenagura rwose, kandi Matani umuherezi wa Bayali bamwicira imbere y’ibicaniro. Hanyuma umuherezi Yehoyada ashirah’ abateramyi bo guteramira ingoro y’ Uhoraho." 
2Kings11:19 Ajana ba bagabisha bagaba amajana na ba Bakariti na ba bashibamyi n’abantu bose bo mu gihugu; basohokana umwami mu ngoro y’Uhoraho, baramumanukana, bajana inzira ica mu kirimba c’abashibamyi, bamushikana mu ngoro i bgami. Bashitse, umwami avyagira ku ntebe y’ubgami." 
2Kings11:20 Maz’ abantu bose bo mu gihugu baranezerwa, haba umutekano ku murwa. Uko ni ko bicishije Ataliya inkota, bamutsinze ku ngoro y’ umwami." 
2Kings11:21 Yowasi yar’ amaze imyaka ndwi igihe yaja ku ngoma. 
2Kings12:1 Mu mwaka ugira indwi Yehu ari ku ngoma, ni ho Yowasi yima; amara imyaka mirongwine i Yerusalemu ari ku ngoma. Nyina yitwa Sibiya w’i Beri‐sheba." 
2Kings12:2 Yowasi akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza igihe cose Yehoyada umuherezi yar’ akimwigisha. 
2Kings12:3 Mugabo ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi ntivyakūrwaho; abantu bāri bagitangira ibimazi mur’ ivyo bitabo, bakahosereza imibavu." 
2Kings12:4 Bukeye Yowasi abarira abaherezi, at’ Amahera yose azanwa mu ngoro y’Uhoraho, atanzwe mu buryo bg’inyegu, ari yo mahera y’ incungu z’abaharūwe, n’ayo umuntu wese aciriwe, n’ayo umuntu wese azokwiyumvira mu mutima wiwe kuzana mu ngoro y’Uhoraho;" 
2Kings12:5 ayo yose abaherezi bayatware, umuntu wese az’ ayake uwo bazinanyi; mugabo abe ari bo bazosanura iyo ngoro, ah’ igomba gusanwa hose." 
2Kings12:6 Ariko kurinda ushitsa mu mwaka ugira mirongwibiri na gatatu umwami Yowasi ari ku ngoma, abo baherezi ntibāribgasanure ah’ iyo ngoro yasambutse." 
2Kings12:7 Maz’ umwami Yowasi ahamagaza umuherezi Yehoyada n’abandi baherezi, arababaza, ati N’iki cababujije gusanura ah’ iyo ngoro yasambutse? None rer’ ayo mahera y’abo muzinanyi mwahora mwaka, ntimwongere kuyatwara, ariko muyatange, kugira ngw asanure ah’ iyo ngoro yasambutse." 
2Kings12:8 Nukw abaherezi bemera kubivamwo, no kudasubira kwaka abantu amahera, canke kuba ari bo bazoyisanura ah’ isambutse." 
2Kings12:9 Maz’ umuherezi Yehoyada yābīra isandugu, ayitobora umwenge mu mutemere, ayitereka i ruhande y’igicaniro, ku ruhande rw’i buryo umuntu aja kwinjira mu ngoro y’Uhoraho; nukw abaherezi barinda umuryango bakagenda barokezamw’ amahera yose azanwa mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings12:10 Maz’ iyo babonye amahera agwiriye mur’ iyo sandugu, umukarani w’umwami n’umuherezi mukuru bāradūga, bagaharūra amahera yabonetse mu ngoro y’Uhoraho, bakayashira mu mipfuko." 
2Kings12:11 Bamaze kugera ayo mahera ku munzane bakayaha abashinzwe gukoresha ibikorwa vyo kur’ iyo ngoro y’Uhoraho; na bo bakayahemba ababāji n’abubatsi bākora kur’ iyo ngoro nyene," 
2Kings12:12 bo n’abubakisha amabuye n’abayabāza; bakayagura n’imbaho n’amabuye abāje vyo gusanura aho hāsambutse h’ iyo ngoro y’Uhoraho, bakayagura n’ibindi vyose bigombga vyo kuyisanura." 
2Kings12:13 Arikw amahera yazanwa mur’ iyo ngoro y’Uhoraho ntiyakūrwamw’ inzavya z’ifeza cank’ imbugita cank’ imibehe cank’ inzumbete, cank’ ibintu vy’izahabu cank’ ivy’ ifeza vyo gukoresha mur’ iyo ngoro;" 
2Kings12:14 kuko bāyaha abākora ivyo bikorwa ngo bayakoreshe gusanura iyo ngoro. 
2Kings12:15 Kand’ abo bantu bāhabga ayo mahera yo guhemba abakozi, ntibārinda kuyasuzumirwa, kuko bākora ar’ abizigirwa." 
2Kings12:16 Arikw amahera y’ibimazi vy’impongano n’ay’ ibimazi bitangirwa ivyaha, yo ntiyashirwa mu ngoro y’Uhoraho, yaba ay’ abaherezi." 
2Kings12:17 Bukeye Hazayeli umwami w’i Siriya aradūga, atera i Gati, ahagira ahiwe; maze yiteguye kudūga ngw atere i Yerusalemu na ho," 
2Kings12:18 Yowasi umwami w’i Buyuda aca yābīra ivyatanzwekw inyegu vyose, ivyo ba sekuruza Yehoshafati na Yehoramu na Ahaziya abami b’Abayuda bāri bāratanze, n’ ivyo yatanzekw inyegu na we ubgiwe, n’ivy’ amazahabu vyose vyari mu bubīko bgo mu ngoro y’ Uhoraho, n’ivyari mu ngoro yiwe ubgiwe, abihongera Hazayeli umwami w’i Siriya; nuko Hazayeli arahindukira, areka Yerusalemu." 
2Kings12:19 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Yowasi, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings12:20 Bukeye abantu bo mu banyarugo biwe baramugarariza, bamutsinda mu nzu i Milo ku nzira imanuka ija i Sila." 
2Kings12:21 Abo banyarugo biwe bāmwishe ni Yozakari umwana wa Shimeyati na Yehozabadi umwana wa Shomeri; nukw arapfa, bamuhamba hamwe na ba sekuruza ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Amaziya asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings13:1 Mu mwaka ugira mirongwibiri na gatatu Yowasi mwene Ahaziya, umwami w’i Buyuda, ari ku ngoma, ni ho Yehowahazi mwene Yehu yima i Samariya mu Bisirayeli, amara imyaka cumi n’ indwi ari ku ngoma." 
2Kings13:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, akurikira ivyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakoze akabikwegeramwo n’Abisirayeli, ntiyabivamwo." 
2Kings13:3 Maz’ uburake bg’Uhoraho buziriringira Abisirayeli, akāma abagabura mu maboko ya Hazayeli umwami w’i Siriya, no mu ya Beni‐hadadi mwene Hazayeli nyene." 
2Kings13:4 Maze Yehowahazi atakambira Uhoraho, Uhoraho aramwumvira, kuko yabonye agahahazo umwami w’i Siriya yahahaza Abisirayeli." 
2Kings13:5 Maz’ Uhoraho aha Abisirayeli uwo kubakiza, bituma bīgobotora mu maboko y’Abasiriya, babona gusubira kwigumira i muhira nk’uko bāhora ubga mbere." 
2Kings13:6 Mugabo ntibāva mu vyaha vy’ab’ inzu ya Yerobowamu, ari we nyene yari yarabikwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure, ariko bakomeza kubigenderamwo. Kand’ inkingi za Ashera ziguma i Samariya." 
2Kings13:7 Kuk’ umwami w’i Siriya ata co yasigarije Yehowahazi mu ngabo, atar’ abagendera ku mafarasi mirongwitanu, n’imikogote cumi, n’ abagendesha amaguru ibihumbi cumi; abandi yari yarabaranduye, abahindura nk’umukungugu wo ku mbuga." 
2Kings13:8 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehowahazi, n’ivyo yakoze vyose, n’ivy’ ububasha bgiwe, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings13:9 Nuko Yehowahazi ahamvya ba sekuruza, bamuhamba i Samariya; maz’ umuhungu wiwe Yehowasi asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings13:10 Mu mwaka ugira mirongwitatu n’indwi Yowasi umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Yehowasi mwene Yehowahazi yima i Samariya mu Bisirayeli; amara imyaka cumi n’itandatu ari ku ngoma." 
2Kings13:11 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi; ntiyava mu vyaha vyose vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure; arikw abigenderamwo na we." 
2Kings13:12 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehowasi, n’ivyo yakoze vyose, n’ ivy’ ubuhizi yar’ afise arwana na Amaziya umwami w’i Buyuda, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings13:13 Nuko Yehowasi ahamvya ba sekuruza, Yerobowamu asubira ku ngoma yiwe. Yehowasi ahambga i Samariya hamwe n’abami b’Abisirayeli." 
2Kings13:14 Yehowasi akiriho, Elisa afatwa n’indwara, ari yo nyene yamwishe. Yehowasi umwami w’Abisirayeli aramanuka aja kurāba ukw ameze, amuririra hejura, ati Yewe ga data we, yewe ga data we, wabereye Abisirayeli imikogote n’abagendera ku mafarasi!" 
2Kings13:15 Elisa aramubarira, at’ Abīra umuheto n’imyampi. Nukw aravyābīra." 
2Kings13:16 Elisa abarira uwo mwami w’Abisirayeli, ati Fora. Nukw arafora; Elisa ashira intoke ziwe ku z’ umwami." 
2Kings13:17 Araheza aravuga, at’ Ugurura idirisha ryerekeye i burasirazuba; bararyugurura. Maze Elisa aramubarira, ati Rasa; nukw ararasa. Elisa aravuga, ati N’umwampi w’Uhoraho w’intsinzi, ni wo mwampi wo kunesha i Siriya; kukw ari wewe uzorwanira n’Abasiriya muri Afeka gushitsa ah’ uzobaherengetereza." 
2Kings13:18 Maz’ at’ Abīra imyampi; nuk’ uwo mwami w’Abisirayeli arayābīra. Elisa aramubarira, ati Yikubite hasi. Ayikubita hasi gatatu, araheza ageza aho." 
2Kings13:19 Uwo muntu w’Imana aramurakira, aramubarira, at’ Iy’ uba war’ ukubise gatanu canke gatandatu, wonesheje Abasiriya gushitsa ah’ ubaherengeteje; ariko non’ uzobanesha gatatu gusa." 
2Kings13:20 Bukeye Elisa arahwera, baramuhamba. Kand’ uk’ umwaka utashe, ibitero vy’Abanyamowabu vyahora bitera ico gihugu ku gacikamvura." 
2Kings13:21 Umusi ur’ izina, harih’ abāri bagiye guhamba umuntu; bagize bartya, babona haje igitero; bashiburira uwo muvyimba mw isenga yahambgemwo Elisa, maz’ uwo muvyimba ugikora ku magufa ya Elisa, uwo muntu aca ararabūka, ava hasi, arahagarara." 
2Kings13:22 Kand’ igihe cose Yehowahazi yabaye ku ngoma, Hazayeli umwami w’i Siriya yahahaza Abisirayeli." 
2Kings13:23 Arik’ Uhoraho bamutera akagongwe, abagirira imbabazi, abasubizak’ umutima kubg’ isezerano yasezeraniye Aburahamu na Isaka na Yakobo, ntiyabarandura; no kugeza n’ubu ntiyabaciye." 
2Kings13:24 Maze Hazayeli umwami w’i Siriya aratanga; umuhungu wiwe Beni‐hadadi asubira ku ngoma yiwe. 
2Kings13:25 Hanyuma Yehowasi mwene Yehowahazi agarura ibisagara Beni‐hadadi mwene Hazayeli yari yaranyaze se Yehowahazi mu ntambara. Yehowasi amunesha gatatu, agarura ibisagara vy’i Bgisirayeli." 
2Kings14:1 Mu mwaka ugira kabiri Yehowasi mwene Yehowahazi umwami w’Abisirayeli ari ku ngoma, ni ho Amaziya mwene Yowasi umwami w’i Buyuda yima." 
2Kings14:2 Yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’itanu igihe yaja ku ngoma, amara imyaka mirongwibiri n’ icenda i Yerusalemu ari ku ngoma; nyina yitwa Yehowadina w’i Yerusalemu nyene." 
2Kings14:3 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, ariko ntiyashikīra sekuruza Dawidi; yakoze nk’ivyo se Yowasi yakoze vyose." 
2Kings14:4 Mugabo ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi ntivyakūrwaho; abantu bāri bagitangira ibimazi mur’ ivyo bitabo, bakahosereza imibavu." 
2Kings14:5 Hanyuma amaze kubona kw ahangamye ku ngoma, yica ba banyarugo bāri barishe umwami se wiwe." 
2Kings14:6 Arikw abana b’abo bicanyi ntiyabica, nk’uko vyanditswe mu gitabo c’ivyagezwe vya Mose, ivyashinzwe n’Uhoraho, ngw Abavyeyi ntibaze bicwe bazize abana babo, kand’ abana ntibaze bicwe bazize abavyeyi: ngw Arik’ umuntu wese az’ azire iciwe caha." 
2Kings14:7 Kandi yishe mu Banyedomu abantu ibihumbi cumi, abatsinze mu Kiyaya c’Umunyu; atera n’i Sela, arahatsinda, ahahindura izina ahita i Yokiteli na bugingo n’ubu." 
2Kings14:8 Hanyuma Amaziya atuma intumwa kuri Yehowasi mwene Yehowahazi, Yehowahazi mwene Yehu, umwami w’Abisirayeli, muti N’uze muhangane." 
2Kings14:9 Yehowasi umwami w’Abisirayeli atuma kwishura Amaziya umwami w’i Buyuda, mut’ Igitovu c’i Lebanoni catumye kw isederi y’i Lebanoni nyene, ut’ Umukobga wawe n’umushingire umuhungu waco. Bukeye igikōko caba i Lebanoni kihahise gikandagira ca gitovu." 
2Kings14:10 Nka ko waratsinze Abanyedomu, uraheza wishira hejuru mu mutima wawe: ego ni wihaye, arik’ ugume i muhira; n’iki gituma ugomba kwikwegera akaziri, mugapfa mwe n’ Abayuda?" 
2Kings14:11 Ariko Amaziya ntiyaruha amwumvira. Nuko Yehowasi umwami w’Abisirayeli ni kwo kudūga, bahanganira na Amaziya umwami w’i Buyuda i Beti‐shemeshi h’i Buyuda nyene, bararumana." 
2Kings14:12 Maz’ Abayuda baneshwa n’Abisirayeli, umuntu wese ahungira i we." 
2Kings14:13 Maze Yehowasi umwami w’Abisirayeli afata mpiri Amaziya umwami w’i Buyuda, mwene Yowasi, Yowasi mwene Ahaziya, amufatira i Beti‐shemeshi nyene; aca aja i Yerusalemu, asangangura uruzitiro rwaho rw’amabuye, uhereye kw irembo ry’Abefurayimu ugashitsa kw irembo ryo ku mfuruka, hose har’ amatambge amajana ane y’ ukuboko uciriye mu nkokora." 
2Kings14:14 Asahura amazahabu n’amafeza yose, n’ibintu vyose vy’imbombovu bāsanze mu ngoro y’Uhoraho n’ivyo bāsanze mu bubīko bgo mu ngoro y’umwami, afata n’abantu abajana bari mu bugōmbe, araheza asubira i Samariya." 
2Kings14:15 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehowasi, n’ivy’ ubuhizi bgiwe, n’ingene yarwanye na Amaziya umwami w’i Buyuda, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings14:16 Nuko Yehowasi ahamvya ba sekuruza, ahambga i Samariya hamwe n’abami b’Abisirayeli; maz’ umuhungu wiwe Yerobowamu asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings14:17 Yehowasi mwene Yehowahazi umwami w’Abisirayeli amaze gutanga, Amaziya mwene Yowasi umwami w’i Buyuda amara iyindi myaka cumi n’itanu." 
2Kings14:18 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Amaziya, none ntivyanditswe mu gitabo c’ ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings14:19 Bukeye ab’i Yerusalemu baramugarariza, ahungira i Lakishi; barungika abamukurikirana i Lakishi, bamutsindayo." 
2Kings14:20 Umuvyimba wiwe bawuremēka amafarasi, bawuzana i Yerusalemu, bamuhamba hamwe na ba sekuruza ku murwa wa Dawidi." 
2Kings14:21 Maz’ abantu bose bahitana Uziya baramwimika, bamusubiza ku ngoma ya se Amaziya; Uziya yar’ amaze imyaka cumi n’itandatu." 
2Kings14:22 Ni we yasanasannye i Elati, ahagarura i Buyuda, umwami Amaziya amaze guhamvya ba sekuruza." 
2Kings14:23 Mu mwaka ugira icumi na gatanu Amaziya mwene Yowasi umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Yerobowamu mwene Yehowasi umwami w’Abisirayeli yima i Samariya; amara imyaka mirongwine n’umwe ari ku ngoma." 
2Kings14:24 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi; ntiyava mu vyaha vyose vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure." 
2Kings14:25 Mugabo asubiza urubibe rw’i Bgisirayeli aharwo, uhereye ahafata i Hamati ugashitsa ku kiyaga co mu kiyaya Araba, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho Imana y’Abisirayeli ryavuze, iryo yavugiye mu musavyi wiwe Yona mwene Amitayi w’i Gati‐heferi, uwo yavugisha." 
2Kings14:26 Kuk’ Uhoraho yabonye amagorwa y’Abisirayeli iyo bava bakagera ingen’ ari menshi, kand’ ata mutabazi ariho wo kubatabara." 
2Kings14:27 Arik’ Uhoraho ntiyari yaravuze kw azozimanganya izina ry’Abisirayeli musi y’ijuru, nuko rero, abakirisha Yerobowamu mwene Yehowasi." 
2Kings14:28 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Yerobowamu, n’ivyo yakoze vyose, n’ivy’ ubuhizi bgiwe, n’ingene yarwanye intambara, n’uburyo yagaruriye Ubgisirayeli i Damasiko n’i Hamati, ahanyaze Abayuda, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings14:29 Maze Yerobowamu ahamvya ba sekuruza, ari bo bami b’Abisirayeli; umuhungu wiwe Zekariya asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings15:1 Mu mwaka ugira mirongwibiri n’indwi Yerobowamu umwami w’Abisirayeli ari ku ngoma, Uziya mwene Amaziya umwami w’i Buyuda ni ho yima." 
2Kings15:2 Yagiye ku ngoma amaze imyaka cumi n’itandatu, ayimarakw imyaka mirongwitanu n’ibiri i Yerusalemu; nyina yitwa Yekoliya w’i Yerusalemu nyene." 
2Kings15:3 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’ivyo se Amaziya yakoze vyose." 
2Kings15:4 Mugabo ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi ntivyakūrwaho; abantu bari bagitangira ibimazi mur’ ivyo bitabo, bakahosereza imibavu." 
2Kings15:5 Hanyuma Uhoraho atēza umwami imibembe, arinda atanga akir’ umunyamibembe, aba mu nzu ya wenyene; maze Yotamu umwana wiwe ni we yagaba ivyo mu rugo, agacira abantu bo mu gihugu imanza." 
2Kings15:6 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Uziya, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abayuda?" 
2Kings15:7 Nuko Uziya ahamvya ba sekuruza, bamuhamba hamwe na bo ku murwa wa Dawidi; maz’ uwo muhungu wiwe Yotamu asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings15:8 Mu mwaka ugira mirongwitatu n’umunani Uziya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Zekariya mwene Yerobowamu yima i Samariya mu Bisirayeli; amara amezi atandatu ari ku ngoma." 
2Kings15:9 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’uko ba sekuruza bākora, ntiyava mu vyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure." 
2Kings15:10 Maze Shalumu mwene Yabeshi aramugarariza, amugurukirakw imbere y’abantu, aramwica, asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings15:11 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Zekariya vyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli. 
2Kings15:12 Vyabaye nk’ukw ijambo Uhoraho yari yarabariye Yehu ryāvuze, rit’ Abana bawe bazokomeza ku ngoma mu Bisirayeli gushitsa ku mwuzukururuza wawe. Nuko birashika." 
2Kings15:13 Mu mwaka ugira mirongwitatu n’icenda Uziya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Shalumu mwene Yabeshi yima; amara ukwezi kumwe i Samariya ari ku ngoma." 
2Kings15:14 Maze Menahemu mwene Gadi ava i Tirusa, aradūga aja i Samariya, amutsindaho aramwica, asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings15:15 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Shalumu, n’ingene yagararije, vyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli." 
2Kings15:16 Menahemu araheza atera i Tifusa, arahatsinda, ageseza n’ abari mur’ ico gisagara bose, anesha n’intara yaco uhereye i Tirusa nyene; icatumye ahageseza n’uko banse kumwugururira amarembo; nukw afomoza abagore bose bafise inda bari muri co." 
2Kings15:17 Mu mwaka ugira mirongwitatu n’icenda Uziya umwami w’ Abayuda ari ku ngoma, ni ho Menahemu mwene Gadi yima mu Bisirayeli; amara imyaka cumi i Samariya ari ku ngoma." 
2Kings15:18 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, ntiyigeze ava mu vyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure." 
2Kings15:19 Bukeye Puli umwami w’i Ashuri atera igihugu; maze Menahemu amuhongera italanto z’ifeza igihumbi, kugira ngo buzure, amuhagarikire, ahangame ku ngoma yiwe." 
2Kings15:20 Kand’ ayo mahera Menahemu yari yayatoje mu Bisirayeli, mu bantu b’abatunzi, umuntu wese yari yamutoje shekeli mirongwitanu, ngw ayahe umwami w’i Ashuri. Nuk’ uwo mwami w’i Ashuri arahindukira, ntiyaguma mur’ ico gihugu." 
2Kings15:21 Non’ ibindi vyose vyadonzwe kuri Menahemu, n’ivyo yakoze vyose, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli?" 
2Kings15:22 Nuko Menahemu ahamvya ba sekuruza, maz’ umuhungu wiwe Pekahiya asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings15:23 Mu mwaka ugira mirongwitanu Uziya umwami w’Abayuda ari ku ngoma, ni ho Pekahiya mwene Menahemu yima i Samariya mu Bisirayeli; amara imyaka ibiri ari ku ngoma." 
2Kings15:24 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, ntiyava mu vyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure." 
2Kings15:25 Bukeye Peka mwene Remaliya, umugabisha wiwe, afatanya n’ Abanyegileyadi mirongwitanu, aramugarariza, amwicana na Arugobi na Ariyeha, abatsinda i Samariya mu munara wo mu rugo i bgami; nukw amaze kumwica asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings15:26 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Pekahiya, n’ivyo yakoze vyose, vyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli." 
2Kings15:27 Mu mwaka ugira mirongwitanu na kabiri Uziya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Peka mwene Remaliya yima i Samariya mu Bisirayeli; amara imyaka mirongwibiri ari ku ngoma." 
2Kings15:28 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, ntiyava mu vyaha vya Yerobowamu mwene Nebati, ivyo yakwegeyemw’ Abisirayeli ngo bacumure." 
2Kings15:29 Kandi ku ngoma ya Peka umwami w’Abisirayeli, Tigulati‐pileseri umwami w’i Ashuri araza, atera ahitwa Iyoni n’i Abeli‐beti‐mayaka, n’i Yanowa n’i Kedeshi, n’i Hasori n’i Gileyadi, n’i Galilaya n’igihugu cose c’i Nafutali; abantu baho abajana i Ashuri ar’ inyagano." 
2Kings15:30 Hanyuma Hosheya mwene Ela agarariza Peka mwene Remaliya, amutsindaho aramwica, asubira ku ngoma yiwe; hāri mu mwaka ugira mirongwibiri Yotamu mwene Uziya ari ku ngoma." 
2Kings15:31 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Peka, n’ivyo yakoze vyose, vyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abisirayeli." 
2Kings15:32 Mu mwaka ugira kabiri Peka mwene Remaliya umwami w’Abisirayeli ari ku ngoma, ni ho Yotamu mwene Uziya, umwami w’i Buyuda, yima." 
2Kings15:33 Yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’itanu igihe yima; amara imyaka cumi n’itandatu i Yerusalemu ari ku ngoma. Nyina yitwa Yerusha, umukobga wa Sadoki." 
2Kings15:34 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’ ivyo se Uziya yakoze vyose." 
2Kings15:35 Mugabo ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi ntivyakūrwaho; abantu bāri bagitangira ibimazi mur’ ivyo bitabo, bakahosereza imibavu. Yotamu ni we yubatse ikirimba co haruguru ku ngoro y’ Uhoraho." 
2Kings15:36 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Yotamu, n’ivyo yakoze vyose, none ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings15:37 Mur’ ico gihe ni ho Uhoraho yatangura kugomora Rezini umwami w’i Siriya na Peka mwene Remaliya kurwanya Abayuda. 
2Kings15:38 Maze Yotamu ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa sekuruza Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Ahazi asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings16:1 Mu mwaka ugira icumi n’ indwi Peka mwene Remaliya ari ku ngoma, ni ho Ahazi mwene Yotamu, umwami w’i Buyuda, yima." 
2Kings16:2 Yar’ amaze imyaka mirongwibiri igihe yima, amara imyaka cumi n’itandatu i Yerusalemu ari ku ngoma. Mugabo ntiyakora ivyo Uhoraho Imana yiwe abona kw ari vyiza, nk’uko sekuruza Dawidi yakora;" 
2Kings16:3 ariko yagendera mu ngeso z’abami b’ Abisirayeli, mbere yatanze umuhungu wiwe kw ikimazi ngo yoserezwe mu muriro, nk’ukw ibizira vy’ubuyobe vy’abanyamahanga vyari bimeze, abo Uhoraho yari yarirukanye imbere y’Abisirayeli." 
2Kings16:4 Yatanga ibimazi akosereza imibavu mu bitabo no ku mpinga z’imisozi no musi y’igiti cose gitotahaye. 
2Kings16:5 Bukeye Rezini umwami w’i Siriya, na Peka mwene Remaliya umwami w’Abisirayeli, baradūga batera i Yerusalemu; basugereza Ahazi, ariko ntibashobora kumunesha." 
2Kings16:6 Ico gihe Rezini umwami w’i Siriya, akūra Abayuda i Elati arabirukana, Elati asubira kuhagarura i Siriya, maz’ Abasiriya baza i Elati, bagerērayo na bugingo n’ ubu." 
2Kings16:7 Maze Ahazi atuma kuri Tigulati‐pileseri umwami w’i Ashuri, uti N’umusavyi wawe kandi n’umwana wawe; uti None n’udūge, umutabare, umwami w’i Siriya n’umwami w’Abisirayeli baramuteye." 
2Kings16:8 Kandi Ahazi yābīra amafeza n’amazahabu yari mu ngoro y’Uhoraho, n’ayari mu ngoro yiwe ubgiwe, ayarungikira umwami w’i Ashuri kw ishikanwa." 
2Kings16:9 Nuk’ umwami w’i Ashuri aramwemerera, aradūga atera i Damasiko, arahatsinda; abaho abajana ar’ inyagano i Kiri, kandi yica Rezini." 
2Kings16:10 Bukeye umwami Ahazi aja i Damasiko guhūra na Tigulati‐pileseri umwami w’i Ashuri; ashitseyo, abona igicaniro caho. Nuk’ umwami Ahazi arungikira Uriya umuherezi icitegererezo caco n’urugezo rwaco, uko cakozwe kwose." 
2Kings16:11 Nuko Uriya yubaka igicaniro nk’ico, nk’ukw icitegererezo cari kimeze kwose, ico umwami Ahazi yamurungikiye ar’ i Damasiko; uko ni ko Uriya umuherezi yacubatse, kugira ng’ umwami Ahazi, ni yaza avuye i Damasiko, az’ asange cuzuye." 
2Kings16:12 Bukeye umwami araza, avuye i Damasiko, asuzuma ico gicaniro; araheza aja kuri co, aracūrira." 
2Kings16:13 Acoserezakw ikimazi ciwe c’ ukwosa n’ishikanwa ry’amafu, akivyagizakw ishikanwa ryiwe ry’ibiturire, akimijako n’amaraso y’ibimazi vyiwe vy’ishimwe." 
2Kings16:14 Kand’ igicaniro c’umuringa car’ imbere y’Uhoraho, agikūra aho cari kiri imbere y’ingoro y’Uhoraho, hagati y’ico gicaniro ciwe n’iyo ngoro, agitereka i ruhande y’ico gicaniro ciwe ahahera i burārūko." 
2Kings16:15 Maz’ umwami Ahazi abarira Uriya umuherezi, ati Kur’ iki gicaniro kinini abe ari ho uzohora wosereza ikimazi c’ukwoswa co mu gatondo, n’ishikanwa ry’ amafu ryo ku mugoroba, bo n’ ikimazi canje ubganje c’ukwoswa, n’ishikanwa ryanje ry’amafu, hamwe n’ikimazi c’ukwoswa c’igihugu cose, n’ishikanwa ryabo ry’ amafu, n’amashikanwa yabo y’ibiturire, ukimijeko n’amaraso yose y’ikimazi c’ukwoswa, n’amaraso yose y’ibindi bimazi; na co igicaniro c’umuringa kizoba ico nzohora nsigurizako Uhoraho." 
2Kings16:16 Uko ni ko Uriya umuherezi yagenza nk’uk’ umwami Ahazi yamubariye kwose. 
2Kings16:17 Maz’ umwami Ahazi aca imiringa y’utubāte yari ku bitereko, abikūrako n’ibigarigari vyavyo; akūra na ca gikarabiro citwa ikiyaga ku bishushanyo vy’amapfizi vyacuzwe mu miringa cari gihagazeko, agitereka ku musezero w’ amabuye." 
2Kings16:18 Kand’ urubaraza rusakaye rwubakiwe isabato, rwari rwubatswe ku ngoro y’Uhoraho, n’ikirimba umwami yacamwo kirora inyuma, abikūra ku ngoro y’ Uhoraho kubg’ umwami w’i Ashuri." 
2Kings16:19 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Ahazi, n’ivyo yakoze vyose, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings16:20 Nuko Ahazi ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Hezekiya asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings17:1 Mu mwaka ugira icumi na kabiri Ahazi umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni ho Hoseya mwene Ela yima i Samariya mu Bisirayeli; amara imyaka cenda ari ku ngoma." 
2Kings17:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, ariko ntiyanganije n’abandi bami b’Abisirayeli bāmutanguriye." 
2Kings17:3 Bukeye Shalumaneseri umwami w’i Ashuri aradūga, aramutera; Hoseya yemera kuganzwa na we, akāma amuzanira amarari." 
2Kings17:4 Ariko hanyuma umwami w’i Ashuri abona ko Hoseya arimw’ ubugarariji, kuko yari yatumye intumwa gutabaza umwami wa Egiputa yitwa So, kandi ntiyar’ akimuzanira amarari, nk’uko yar’ asanzwe agenza, uk’ umwaka utashe; ni co catumye uwo mwami w’i Ashuri amushira mu nzu y’imbohe akamuta mu munyororo." 
2Kings17:5 Maz’ umwami w’i Ashuri atera igihugu cose, aradūga aja i Samariya, ahugariza kumara imyaka itatu." 
2Kings17:6 Mu mwaka ugira icenda Hoseya ari ku ngoma, ni ho umwami w’i Ashuri yatsinze i Samariya; araheza ajana Abisirayeli ar’ inyagano, abajana muri Ashuri, abashira i Hala no kuri Habori, uruzi rw’i Gozani, no mu bisagara vy’ Abamedi." 
2Kings17:7 Ivyo vyābaye birtyo kukw Abisirayeli bācumuye k’Uhoraho Imana yabo yabakūye mu gihugu ca Egiputa, ikabagobotora mu maboko ya Farawo umwami wa Egiputa; hanyuma bagasaba izindi mana," 
2Kings17:8 bakagendera mu migenzo y’amahanga Uhoraho yari yarirukanye imbere yabo, no mu migenzo abami b’Abisirayeli bābashiriyeho." 
2Kings17:9 Kand’ Abisirayeli bāma bakora ibidatunganye mu mpisho, bagacumura k’Uhoraho Imana yabo, bakiyubakira utunyabugoro aho bāba hose, uhereye ku minara y’abarinzi ugashitsa ku bisagara bizitijwe inzitiro." 
2Kings17:10 Kandi bishingiye inkingi na Ashera ku musozi wose uhagaze, no musi y’igiti cose gitotahaye;" 
2Kings17:11 bakosereza imibavu mu tunyabugoro twose, nk’ukw ayo mahanga Uhoraho yari yarirukanye imbere yabo yagenza; bagakora ibintu vy’ivyaha, bagatera Uhoraho umwikomo." 
2Kings17:12 Bagasaba ibigirwamana, ivyo Uhoraho yari yarabihanikirije, ati Ntimugakore ben’ ivyo." 
2Kings17:13 Yamar’ Uhoraho yama abūrira Abisirayeli n’Abayuda, abicishije mu bo yavugisha bose no muri ba kamenyi bose, ati Ni muhindukire, mureke ingeso zanyu mbi, mwitondere amabgirizwa yanje n’amateka yanje, nk’ ukw ivyagezwe vyose biri, ivyo nageze ba sogokuruza banyu, nkagenda ndabibabarira, ndabicishije mu basavyi banje navugisha." 
2Kings17:14 Ariko banka kwumva; bashinga amazosi, nk’uko ba sekuruza batizera Uhoraho Imana yabo bāyashinga." 
2Kings17:15 Bakēngēra amateka yiwe, n’isezerano yasezeranye na ba sekuruza, n’imbūri yababūriye, bagakurikira ibitagira ikimazi, baca bahinduka ba nta kimazi, bīgāna amahanga abakikije, abo Uhoraho yari yarabihanikirije ngo ntibabīgāne." 
2Kings17:16 Nuko bata amabgirizwa yose y’Uhoraho Imana yabo, bīronkera ibishushanyo bibiri vy’ amamasa bavugutiye mu nkero, bakīronderera Ashera, bagasenga ingabo zose zo kw ijuru, ari zo nyenyeri, bagasaba Bayali," 
2Kings17:17 bagatanga abana babo b’abahungu n’abakobga kw ibimazi ngo boserezwe mu muriro, bakaragura bagapfumura, bakitanga gukora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, bakamutera umwikomo." 
2Kings17:18 Ni co catumye Uhoraho arakira cane Abisirayeli, akabirukana ngo bave imbere yiwe, ntihasigara n’umwe atar’ umuryango w’Abayuda gusa." 
2Kings17:19 Kandi n’Abayuda na bo ntibitondeye amabgirizwa y’Uhoraho Imana yabo, ariko bagendeye mu migenzo Abisirayeli bashizeho." 
2Kings17:20 Nuk’ Uhoraho aheba uruvyaro rwose rwa Isirayeli, abatēza ivyago, abagabura mu maboko y’ababanyaga, kugeza aho yabakomboye bakava imbere yiwe." 
2Kings17:21 Kukw igihe yashikura Abisirayeli, akabakūra ku nzu ya Dawidi, bimitse Yerobowamu mwene Nebati ngw abe umwami wabo. Maze Yerobowamu akevya Abisirayeli ngo bareke gukurikira Uhoraho, abakoresha icaha gikomeye." 
2Kings17:22 Maz’ Abisirayeli bagendera mu vyaha vyose Yerobowamu yakora, ntibābivamwo," 
2Kings17:23 gushitsa ah’ Uhoraho yabakūriye imbere yiwe, nk’uko yari yarabivugiye mu basavyi biwe bose yavugisha. Uko ni kw Abisirayeli bāmbukanywe, bakūrwa mu gihugu cabo bajanwa muri Ashuri, gushitsa na bugingo n’ubu." 
2Kings17:24 Maz’ umwami w’i Ashuri yimura abantu i Babuloni n’i Kuta n’i Ava n’i Hamati n’i Sefaravayimu, abinjiza mu bisagara vy’i Samariya, mu gishingo c’Abisirayeli; nuko baraza bashikīra i Samariya, baba mu bisagara vyaho." 
2Kings17:25 Ariko bagitangura kuhaba ntibātinya Uhoraho; ni co catumye Uhoraho abatērēra intambge, zikabīcamwo bamwe." 
2Kings17:26 Ni kwo kubarira umwami w’i Ashuri, bati Ba bantu bo mu mahanga wajana, ukabinjiza ibisagara vy’i Samariya, ntibāmenye imigenzo y’Imana y’ ico gihugu; none rero yabatērereye intambge, kandi ziriko zirabamara, kuko batazi imigenzo y’ iyo Mana y’ico gihugu." 
2Kings17:27 Maz’ umwami w’i Ashuri aravuga, ati Ni mujane umwe mu baherezi mwakūyeyo, agende abeyo, az’ abigishe imigenzo y’Imana y’ico gihugu." 
2Kings17:28 Nuk’ umwe mu baherezi bari barambukanywe babakūra i Samariya araza, aba i Beteli, abigisha ingene bakwiye gutinya Uhoraho." 
2Kings17:29 Yamar’ abo mur’ ayo mahanga yose bakomeza kwironderera izabo mana, bazishira mu tunyabugoro two mu bitabo Abasamariya bāri bārubatse, abo mw ihanga ryose uko bāba mu bisagara vyabo ni ko bāgenza." 
2Kings17:30 Abāvuye i Babuloni bigirira ikigirwamana citwa Sukoti‐benoti, abāvuye i Kuta bigirira Nerugali, ab’i Hamati bigirira Ashima," 
2Kings17:31 ab’i Ava bigirira Nibuhazi na Tarutaki, ab’i Sefaravayimu bātanga abana babo ngo baturirwe, babahaye Adurameleki na Anameleki, imana z’i Sefaravayimu nyene." 
2Kings17:32 Ariko n’Uhoraho na we baramusaba, kandi bamwe muri bo bābagira abaherezi bo mu bitabo, bo kubatangira ibimazi mu tunyabugoro two mur’ ivyo bitabo." 
2Kings17:33 Uko ni ko bāsaba Uhoraho, bagatako bagasaba izabo mana, nk’ukw imigenzo y’amahanga bākūwemwo yar’ imeze." 
2Kings17:34 No gushitsa uyu musi wa none baracagenza nk’uko bamye bagenza kera; ntibatinya Uhoraho, ntibitondera amateka cank’ imigenzo cank’ ivyagezwe cank’ amabgirizwa, ivyo Uhoraho yahaye bene Yakobo, uwo yise Isirayeli," 
2Kings17:35 akabasezeranira isezerano, akabihanikiriza, ati Ntimuze musabe izindi mana, canke ngo muzīkubite imbere, canke ngo muzisenge, canke ngo muzihe ibimazi;" 
2Kings17:36 ariko jewe Uhoraho nabakūje mu gihugu ca Egiputa ububasha bganje bginshi n’ukuboko kubanguye, abe ari jewe mwubaha, abe ari jewe mwikubita imbere, abe ari jewe muha ibimazi;" 
2Kings17:37 kand’ amateka n’imigenzo n’ivyagezwe n’amabgirizwa, ivyo nabandikiye, mube ari vyo mwitondera, mubikore gushitsa ibihe vyose; kandi ntimuze mugire izindi mana musaba." 
2Kings17:38 Kand’ isezerano nasezeranye namwe ntimuze muryibagire, kandi ntimuze mwubahe izindi mana;" 
2Kings17:39 ariko jewe Uhoraho Imana yanyu abe ari jewe mwubaha; nanje nzobarokora mbakūre mu maboko y’abansi banyu bose. 
2Kings17:40 Yamara ntibaruha bavyumva, ariko bakomeza kugenza nk’uko bamye bagenza kera." 
2Kings17:41 Nukw ab’ ayo mahanga bātinya Uhoraho, bagatako bagasaba ibishushanyo vyabo vy’ibibāzano; n’abana babo n’abuzukuru babo bakomeza kugenza bartyo; uko ba sekuruza bāgenza, na bo ni ko bagenza na bugingo n’ubu." 
2Kings18:1 Mu mwaka ugira gatatu Hoseya mwene Ela, umwami w’Abisirayeli ari ku ngoma, ni ho Hezekiya mwene Ahazi, umwami w’i Buyuda, yima." 
2Kings18:2 Yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’itanu igihe yima, amara imyaka mirongwibiri n’icenda i Yerusalemu ari ku ngoma; nyina yitwa Abi, umukobga wa Zekariya." 
2Kings18:3 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’ ivyo sekuruza Dawidi yakoze vyose." 
2Kings18:4 Akūrah’ ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi, amenagura amabuye bāshinze, atemagura inkingi bāshingiye Ashera; amenagura igishushanyo c’inzoka Mose yacuze mu muringa; kuko gushitsa ico gihe Abisirayeli bācosereza imibavu; bācita Nehushitani." 
2Kings18:5 Hezekiya yizigira Uhoraho Imana y’Abisirayeli; kandi mu bami bose b’i Buyuda bāmuherukiye nta wahwanye na we, no mu bāmwitangiye imbere;" 
2Kings18:6 kuko yifatanije n’Uhoraho akaramata, ntākevye ngw areke kumukurikira, arikw akitondera ivyagezwe Uhoraho yageze Mose." 
2Kings18:7 Kand’ Uhoraho yabana na we, akagira ukuboko kwiza aho yaja hose. Bukeye agarariza umwami w’i Ashuri, ntiyaba akimusaba." 
2Kings18:8 Atera Abafilisitiya ukarinda ushitsa i Gaza n’intāra yaho, uhereye ku minara y’abarinzi ugashitsa ku bisagara bizitijwe inzitiro." 
2Kings18:9 Mu mwaka ugira kane umwami Hezekiya ari ku ngoma, ari wo mwaka ugira indwi wo ku ngoma ya Hoseya mwene Ela, umwami w’Abisirayeli, Shalumaneseri umwami w’i Ashuri aradūga, atera i Samariya, arahugariza." 
2Kings18:10 Maze hashize imyaka itatu barahanesha; i Samariya hāneshejwe mu mwaka ugira gatandatu Hezekiya ari ku ngoma, ari wo mwaka ugira icenda wo ku ngoma ya Hoseya umwami w’ Abisirayeli." 
2Kings18:11 Umwami w’i Ashuri araheza ajana Abisirayeli ar’ inyagano, abajana muri Ashuri, abashira i Hala no kuri Habori, uruzi rw’i Gozani, no mu bisagara vy’Abamedi;" 
2Kings18:12 ivyo vyabaye kukw Abisirayeli batumviye Uhoraho Imana yabo, ariko bakava mw isezerano ryiwe, mu vyo Mose umusavyi wiwe yabageze vyose; bakanka kuvyumvira ngo babikore." 
2Kings18:13 Mu mwaka ugira icumi na kane umwami Hezekiya ari ku ngoma, Senakeribu umwami w’i Ashuri yaradūze, atera ibisagara vyose vyubakiwe inzitiro vy’i Buyuda, arabitsinda." 
2Kings18:14 Maze Hezekiya umwami w’i Buyuda atuma ku mwami w’i Ashuri i Lakishi, ut’ Arazi ko yakoze nabi; uti Non’ arakwisavye, umureke usubire i wawe; ut’ Ivyo umucira vyose azobitanga. Nuk’ umwami w’i Ashuri acira Hezekiya umwami w’i Buyuda italanto z’ifeza amajana atatu n’italanto z’izahabu mirongwitatu." 
2Kings18:15 Hezekiya amuha amafeza yose yari mu ngoro y’Uhoraho, n’ayari mu ngoro yiwe ubgiwe." 
2Kings18:16 Mur’ ico gihe Hezekiya umwami w’i Buyuda yomorora izahabu ku nzugi z’urusengero rw’ Uhoraho n’izo ku nkingi yari yarometseko, aziha umwami w’i Ashuri." 
2Kings18:17 Bukeye umwami w’i Ashuri atuma Tarutani na Rabusarisi na Rabushake, bava i Lakishi bajanye ingabo nyinshi, ngo baje ku mwami Hezekiya i Yerusalemu. Nuko baradūga baja i Yerusalemu nyene. Bashitseyo bahagarara ku mugende wo ku kidengeri co haruguru, ku nzira yo ku kibuga c’umumesuzi." 
2Kings18:18 Maze bahamagaje umwami, haca haza umuzezwarugo wiwe Eliyakimu mwene Hilukiya, n’umukarani Shebuna, n’umwanditsi w’ivyaja biraba yitwa Yowa mwene Asafu, barenga irembo barabasanganira." 
2Kings18:19 Rabushake arababarira, ati Ni mubarire Hezekiya, mut’ Uku ni k’ umwami ahambaye, ni we mwami w’i Ashuri, agize: ngo Mbeg’ ivyo vyizigiro wizigiye n’ibiki?" 
2Kings18:20 Muti K’uvuze ng’ ufise inama n’inkomezi zo kurwana, ariko n’ amagambo y’impfagusa! Muti Mbeg’ uwo wishimiye ni nde, yatumye umugarariza?" 
2Kings18:21 Mut’ Erega wishimiye ya nkoni y’irenga rivunitse, ni ryo Egiputa, umuntu yoryishimikiza, ryomutobekeranya ikiganza. Mut’ Uko ni ko Farawo umwami wa Egiputa amerera abamwishimiye bose." 
2Kings18:22 Naho mwomubarira ko mwishimiye Uhoraho Imana yanyu: none si yo Hezekiya yakūyeh’ ibitabo vyayo n’ibicaniro vyayo, akabarira Abayuda n’ab’i Yerusalemu, ati Muze musengere imbere y’iki gicaniro i Yerusalemu?" 
2Kings18:23 Muti None rero, enda shinga na shebuja umwami w’i Ashuri; muti Na we Rabushake araguha amafarasi ibihumbi bibiri, namba nawe ubgawe woshobora kuronka abo uyūriza." 
2Kings18:24 Muti None se woshobora ute gukora mu maso y’umugabisha n’umwe wo mu basavyi ba shebuja bo hanyuma y’abandi, mut’ Asangw’ ar’ ukwishimira Abanyegiputa kw ari bo bazoguha imikogote ikwegwa n’ amafarasi n’abo kuyagenderako?" 
2Kings18:25 Muti Mbega yadūze gutera aha hantu no kuharandura, atari kubg’ Uhoraho? Mut’ Ereg’ Uhoraho ni we nyene yamubariye, ati Dūga utere ico gihugu, ukirandure." 
2Kings18:26 Maze Eliyakimu mwene Hilukiya, na Shebuna na Yowa, bishura Rabushake, bat’ Enda se turakwinginze, utubarire mu Gisiriya kuko tucumva; ariko nta co utubaririra mu Kiyuda mu matwi y’aba bantu bari hejuru ku ruzitiro rw’amabuye." 
2Kings18:27 Ariko Rabushake arabishura, ati Mbeg’ ugira ngo databuja yantumye kuri shobuja namwe gusa kubabgira aya majambo? Ntiyantumye kur’ aba bagabo bicaranye namwe hejuru ku ruzitiro, kugira ngo barīre amavyi yabo hamwe n’ayo basōvye?" 
2Kings18:28 Maze Rabushake arahagarara, avuga n’ijwi rirenga mu rurimi rw’Ikiyuda, ati Ni mwumve ijambo ry’umwami ahambaye, ni we mwami w’i Ashuri." 
2Kings18:29 Uku ni k’umwami agize, ngo Hezekiya ntabahende; ngo Kukw atazoshobora kubakiza ngo ntimukorokere mu maboko yiwe." 
2Kings18:30 Ngo Kandi Hezekiya ntabizigize Uhoraho, ababarira, ng’ Uhoraho ntazobura kubakiza, kandi ng’ Uyu murwa ntuzotangwa ng’ ukorokere mu maboko y’umwami w’i Ashuri." 
2Kings18:31 Ntimwumvire Hezekiya: kuk’ ukw ari k’umwami w’i Ashuri agize, ngo Kunda mwuzure na we, musokoroke muje iy’ ari, umuntu wese ngw abone kurya ku muzabibu wiwe no ku musukoni wiwe, no kunywa ku mazi yo mw ivomo ryiwe," 
2Kings18:32 ngo Gushitsa igihe azozira akabajana mu gihugu gihwanye n’icanyu, igihugu c’ ingano na vino, igihugu c’indya n’inzabibu, igihugu c’amavuta ya clayo n’ubūki, kugira ngo mubone kubaho, ntimupfe; kandi ntimuze mwumvire Hezekiya ni yabahenda, avuga ng’ Uhoraho azobakiza." 
2Kings18:33 Mbega mu mana z’abanyamahanga hari n’imwe yigeze gukiza igihugu cayo ngo ntigikorokere mu maboko y’umwami w’i Ashuri? 
2Kings18:34 Ngo Mbeg’ imana z’i Hamati n’izo muri Arupadi ziri hehe? Imana z’i Sefaravayimu n’iz’ i Hena n’iz’ i Iva ziri hehe? Ngo Mbega zarakijije Samariya ngo ntihakorokere mu maboko yiwe? 
2Kings18:35 Ngo N’izihe mu mana zose zo mur’ ivyo bihugu zākijije igihugu cazo ngo ntigikorokere mu maboko yiwe, ng’Uhoraho na we akize Yerusalemu ngo ntihakorokere mu maboko yiwe?" 
2Kings18:36 Maz’ abantu barihorera, ntibamwishura ijambo na rimwe, kukw ijambo ry’umwami ryari ryavuze, ngo Ntimugire ico mumwishura." 
2Kings18:37 Hanyuma wa muzezwarugo Eliyakimu mwene Hilukiya, n’umukarani Shebuna, n’ umwanditsi w’ivyaja biraba yitwa Yowa mwene Asafu, baza kuri Hezekiya bitantamuriyekw impuzu zabo, bamudondera amagambo ya Rabushake." 
2Kings19:1 Maz’ umwami Hezekiya avyumvise, yitantamurirakw impuzu ziwe, yambara amagunira, yinjira mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings19:2 Maz’ atuma Eliyakimu umuzezwarugo, na Shebuna umukarani, n’abakuru bo mu baherezi, bambaye amagunira, k’ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi." 
2Kings19:2 Maz’ atuma Eliyakimu umuzezwarugo, na Shebuna umukarani, n’abakuru bo mu baherezi, bambaye amagunira, k’ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi." 
2Kings19:3 Baramubgira, bati Hezekiya aradutumye, ng’ Uyu musi n’ umusi w’umubabaro n’ibihano n’ ugushinyagurirwa, ngo Kukw abana bagomba kuvuka, kandi nta nkomezi zo kubavyara." 
2Kings19:4 Ngo Kumbure Uhoraho Imana yawe yokwumva amagambo yose ya Rabushake, ayo shebuja umwami w’i Ashuri yamutumye gutuka Imana nzima, Uhoraho Imana yawe akamuhana kubg’ ayo magambo yumvise. Ngo Nuko rero, shirak’ usenge, usabire amasigarira agisigaye." 
2Kings19:5 Nukw abantu b’ umwami Hezekiya bashika kuri Yesaya. 
2Kings19:6 Yesaya arababgira, at’ Uku abe ari ko mubgira shobuja, mut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Ntutinye ayo magambo wumvise, abo baja b’umwami w’i Ashuri bamurogoseko." 
2Kings19:7 Ngo Rāba azomushiramw’ uwundi mutima, kand’ azokwumva impuha zitume asubira mu gihugu ciwe; kandi ngw Azomwicishiriza inkota mur’ ico gihugu ciwe nyene." 
2Kings19:8 Nuko Rabushake asubira inyuma, asanga umwami w’i Ashuri ateye i Libuna; ajayo kuko yari yumvise ko yavuye i Lakishi." 
2Kings19:9 Bukeye umwami w’i Ashuri yumvise bavuga Tiruhaka umwami w’i Etiyopiya, bat’ Araje kugutera; yongera gutuma intumwa kuri Hezekiya," 
2Kings19:10 mut’ Uku abe ari ko muzobgira Hezekiya umwami w’i Buyuda, mut’ Iyo Mana wishimiye ntiz’ iguhende, ngw I Yerusalemu ntihazotangwa mu maboko y’umwami w’i Ashuri." 
2Kings19:11 Muti Mbega ntiwumvise ukw abami b’i Ashuri bāgiriye ibihugu vyose, bakabirandura rwose? muti None wewe uzokira?" 
2Kings19:12 Muti Mbeg’ imana z’amahanga, ayo ba sekuru bāranduye, zararokoye ab’i Gozani n’i Harani n’i Resefu n’ Abanyedeni baba i Telasari?" 
2Kings19:13 Mut’ Umwami w’i Hamati ari hehe’ cank’ umwami w’i Arupadi, n’umwami w’umurwa w’i Sefaravayimu, n’uw’ i Hena n’uw’ i Iva?" 
2Kings19:14 Bukeye Hezekiya ashikirizwa ico cete n’izo ntumwa, aragisoma; maz’ aradūga, aja mu ngoro y’ Uhoraho, arakigaranzura, agishira imbere y’Uhoraho." 
2Kings19:15 Nuko Hezekiya asengera imbere y’Uhoraho, at’ Ewe Uhoraho, Mana y’ Abisirayeli, uvyagiye ku bakerubi, ni wewe Mana wenyene y’ibihugu vy’abami bose bo mw isi, ni wewe waremye ijuru n’isi." 
2Kings19:16 Tega ugutwi Uhoraho, wumve; tereza inyonga zawe Uhoraho, witegereze; wumve amagambo ya Senakeribu yatumye ino kugutuka wewe Mana nzima." 
2Kings19:17 Uhoraho, n’ivy’ ukuri abami b’i Ashuri bārahoneje ayo mahanga n’ibihugu vyayo," 
2Kings19:18 bātereye imana zabo mu muriro; ariko ntizar’ imana nya mana, zar’ izakozwe n’intoke z’ abantu mu biti no mu mabuye; ni co catumye bazihonnya." 
2Kings19:19 Nuko none, Uhoraho Mana yacu, ndakwinginze udukize, udukūre mu maboko yiwe, kugira ngw ibihugu vy’abami bose bo mw isi bamenye kw ari wewe Mana wenyene, ewe Uhoraho." 
2Kings19:20 Maze Yesaya mwene Amosi atuma kuri Hezekiya, ut’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngw Ivyo wamutakambiye ku vya Senakeribu umwami w’i Ashuri, yavyumvise." 
2Kings19:20 Maze Yesaya mwene Amosi atuma kuri Hezekiya, ut’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngw Ivyo wamutakambiye ku vya Senakeribu umwami w’i Ashuri, yavyumvise." 
2Kings19:21 Ut’ Iri ni ryo jambo Uhoraho yamuvuzeko, at’ Umukobga w’inkumi w’i Siyoni aragukēngereye, agutwengeye mw ijigo; umukobga w’i Yerusalemu akuzungurije umutwe." 
2Kings19:22 Uwo watonganije ukamurogotako ni nde? Ni nde wirahiye akararamango ukamurābana agakēngērwe? Erega ni jewe Uwera wa Isirayeli. 
2Kings19:23 Watumye intumwa zawe kuntuka, jewe Umwami Imana, uravuga, ng’ Udūganye igitero cinshi c’imikogote yawe y’intambara, ushitse mu mpinga z’imisozi, no mu dushōka tw’i Lebanoni; ngo Wiciye ibiti vy’amasederi vyaho birebire, n’ivy’ akajwari vyaho vyiza‐vyiza; ngo Wahanyuragiye ushika mu bgigobeko bgaho hirya cane, no mu biti vyo mw itongo ryaho rimera cane." 
2Kings19:24 Ngo Wimvye amazi mu mahanga, urayanywa; wakamishije inzūzi zo muri Egiputa ubgōro bg’ibirenge vyawe." 
2Kings19:25 Mbega ntiwumvise uko nabigenjeje kera, mbigabiye mu bihe vyashize? None narabishikije, kugira ng’ uhonnye ibisagara vyubakiwe inzitiro, ubihindure ibirundo vy’amasakamburira." 
2Kings19:26 Ni co catumye abābibamwo baba imburamaboko, bagacika ivutu, bakamāramāra; bagacika nk’ubgatsi bgo ku gahinga, nk’ubgatsi bg’urumerera, nk’ivyatsi vyimejeje ku nzu, nk’ingano zirumvye zikir’ ibironge." 
2Kings19:27 Ariko ndazi imyicarire yawe, n’amaja n’amaza yawe, n’ingene wanshangashiriwe." 
2Kings19:28 None rero kubg’ ubushangashirwe wangiriye, n’uko numvise ivy’ agashamango kawe, nzogutūngīra umurinda wanje mu mazuru, n’umujiginya wanje mu kanwa, ngusubize mu nzira wazananye." 
2Kings19:29 Ut’ Ariko weho Hezekiya, iki ni co kizokubera ikimenyamenya: uyu mwaka muzorya ivyimejeje ubgavyo, mu mwaka ugira kabiri muzorya utunagano twavyo, mu mwaka ugira gatatu muze mubibe, mwimbure, mutere inzabibu, muziryeko." 
2Kings19:30 Kand’ amasigarira arokotse yo mu nzu ya Yuda bazokwongera gushōra imizi hasi, ahahera hejuru bahūrike ivyamye." 
2Kings19:31 Kuko muri Yerusalemu hazosokoroka amasigarira, no ku musozi Siyoni have abārokotse: ishaka ry’Uhoraho rizoshitsa ivyo." 
2Kings19:32 Uti Ni co gitumye Uhoraho avuga ivy’ umwami w’i Ashuri, ati Ntazoruha agera mur’ iki gisagara, canke ngw aharase n’umwampi, canke ngw ahatumbereze n’inkinzo, canke ngw aharunde ikirundo co kwūririrako." 
2Kings19:33 Ut’ Inzira yazananye ni yo nyene izomusubizayo; ntazoruha agera mur’ iki gisagara, ni k’Uhoraho agize." 
2Kings19:34 Ngw Azozigama uyu murwa kugira ngw awukize, abikoze kubgiwe no kubg’ umusavyi wiwe Dawidi." 
2Kings19:35 Maze mur’ iryo joro nyene umumarayika w’Uhoraho arasohoka, atera mu nsago z’Abashuri, yicamw’ ingabo ibihumbi ijana na mirongumunani na bitanu: abantu bavyutse mu gatondo basanga ingabo zose ar’ imihindigiti y’ imivyimba." 
2Kings19:36 Nuko Senakeribu umwami w’i Ashuri aca arataha, asubira inyuma, aja kuba i Ninewe." 
2Kings19:37 Umusi ur’ izina, arikw arasenga ari mu ngoro y’ikigirwamana ciwe citwa Nisiroki, Adurameleki na Sharezeri bamwicisha inkota; baca bahungira mu gihugu c’i Ararati. Maz’ umuhungu wiwe Esarihadoni asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings20:1 Mur’ iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Bukeye ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi aza kuri we, aramubgira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Tunganya ivyo mu rugo rwawe, kuk’ ugira utange, utagikira." 
2Kings20:1 Mur’ iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Bukeye ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi aza kuri we, aramubgira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Tunganya ivyo mu rugo rwawe, kuk’ ugira utange, utagikira." 
2Kings20:2 Maze Hezekiya ahindukiriza amaso ku rusika, asenga Uhoraho," 
2Kings20:3 ati Tegēra, Uhoraho we, ni wibuke ingene nagendera mu vy’ukuri imbere yawe n’umutima utunganye, ngakora ivyo ubona kw ari vyiza. Hezekiya ararira cane." 
2Kings20:4 Ariko Yesaya atararēngāna ngw ave mu nyubakwa, ijambo ry’Uhoraho riza kuri we," 
2Kings20:5 riti Subira inyuma, ubarire Hezekiya segaba w’abantu banje, ut’ Uku ni k’Uhoraho, Imana ya sogokuruza Dawidi, agize: uti Ngo Yumvise ugusenga kwawe, abonye n’amosozi yawe; ut’ Eh’ azogukiza; uti Maze ku musi ugira gatatu uzodūga uje mu ngoro yiwe." 
2Kings20:6 Uti Kandi ku misi yawe yongeyekw imyaka cumi n’itanu. Uti Kand’ azokurokorana n’iki gisagara, agukūre mu maboko y’umwami w’i Ashuri; uti Kand’ azozigama iki gisagara kubgiwe, no kubg’ umusavyi wiwe Dawidi." 
2Kings20:7 Maze Yesaya aravuga, ati Muzane intore ibumbabumbge mu nsukoni. Bayizanye bayomeka ku kivyimba, arakira." 
2Kings20:8 Hezekiya abaza Yesaya, at’ Ikimenyamenya kizoba iki, cerekana k’Uhoraho azonkiza, kandi ko nzodūga nkaja mu ngoro y’ Uhoraho ku musi ugira gatatu?" 
2Kings20:9 Yesaya aramwishura, at’ Iki ni co kimenyamenya Uhoraho aguhaye, cemeza yukw azoshitsa ico avuze: uragomba kw igitūtu kija imbere intambuko cumi, canke ko gisubira inyuma intambuko cumi nyene?" 
2Kings20:10 Hezekiya aramwishura, at’ Ereg’ igitūtu kuja imbere intambuko cumi n’icoroshe; copfuma gisubira inyuma intambuko cumi nyene." 
2Kings20:11 Nuk’ uwo muvugishwa Yesaya atakambira Uhoraho; na we ahēra ah’ igitūtu cari kigeze ku ntambuko z’urugero rwashinzwe na Ahazi, asubiza ico gitūtu inyuma intambuko cumi." 
2Kings20:12 Ico gihe Merodaki‐Baladani mwene Baladani umwami w’i Babuloni arungikira Hezekiya ivyete n’ingemurano, kuko yari yumvise ko yarwaye." 
2Kings20:13 Maz’ abātumwe Hezekiya abākīra neza, abereka hose mu nzu ah’ abīka ibintu vyiwe vy’igiciro, amafeza n’amazahabu n’imibavu n’amavuta y’igiciro kinini, no mu nzu ah’ abīka ivyo kurwanisha, n’ikintu cose co mu vyo atunze cariho. Nta kintu na kimwe co mu ngoro yiwe canke co mu gihugu ciwe cose Hezekiya atāberetse." 
2Kings20:14 Bukeye haza uwavugishwa n’ Imana Yesaya ku mwami Hezekiya, aramubaza, at’ Abo bantu bavuze iki, kandi baje i wawe bavuye hehe? Hezekiya aramwishura, ati Baje bavuye mu gihugu ca kure i Babuloni." 
2Kings20:15 Arongera aramubaza, ati Babonye ibiki mu ngoro yawe? Hezekiya aramwishura, at’ Ibiri mu ngoro yanje vyose bābibonye: nta kintu na kimwe co mu vyo ntunze ntāberetse." 
2Kings20:16 Maze Yesaya abarira Hezekiya, ati Ni wumve ijambo ry’Uhoraho." 
2Kings20:17 Eh’ imisi izoza, ibiri mu ngoro yawe vyose, n’ivyo ba sogokuruza bābītse bigashitsa n’ubu, bizosahurwa bijanwe i Babuloni; nta kintu na kimwe kizosigara, ni k’Uhoraho agize." 
2Kings20:18 Kand’ abahungu bawe uzoba wikūriye mu nda wavyaye bazobajana, bagirwe inkone zo kuba mu ngoro y’umwami w’i Babuloni." 
2Kings20:19 Maze Hezekiya yishura Yesaya, at’ Ijambo ry’Uhoraho uvuze ni ryiza. Yongera kuvuga, ati None si ko biri? Kazima hagiye kuba amahoro n’umutekano nkiriho." 
2Kings20:20 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Hezekiya, n’ivy’ ubuhizi bgiwe bgose, n’ingene yimvye ikidengeri, agaca umugende wo kuzana amazi mu gisagara, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings20:21 Maze Hezekiya ahamvya ba sekuruza, umuhungu wiwe Manase asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings21:1 Manase yagiye ku ngoma amaze imyaka cumi n’ibiri; ayimarakw imyaka mirongwitanu n’itanu ar’ i Yerusalemu; nyina yitwa Hefusiba. 
2Kings21:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, aja mu bizira vy’ubuyobe vy’abanyamahanga, abo Uhoraho yari yarirukanye imbere y’Abisirayeli." 
2Kings21:3 Yongera gutabisha ibitabo ku mpinga z’imisozi, ivyo se Hezekiya yari yarasibanganije, yubakira Bayali ibicaniro, abāza igishushanyo ca Ashera, nk’uko Ahabu umwami w’Abisirayeli yagize; asenga ingabo zose zo kw ijuru, ari zo nyenyeri, arazisaba." 
2Kings21:4 Yubaka n’ibicaniro mu ngoro y’Uhoraho, ari ho Uhoraho yari yaravuze, at’ I Yerusalemu ni ho nzoshira izina ryanje." 
2Kings21:5 Kandi yubakira izo ngabo zose zo kw ijuru ibicaniro mu ntangaro no mu nyubakwa vyo ku ngoro y’Uhoraho. 
2Kings21:6 Atanga umuhungu wiwe kw ikimazi ngo yoserezwe mu muriro, agapfumuza, agatera amabara, akaja kuraguza abahamagara imizimu, n’ abamenyi; yakora ibibi vyinshi imbere y’Uhoraho, bimutera umwikomo." 
2Kings21:7 Ca gishushanyo ca Ashera yabāje agishinga mu ngoro y’Uhoraho, iyo Uhoraho yari yarabariye Dawidi na Salomo umuhungu wiwe, ati Mur’ iyi ngoro, bo n’i Yerusalemu, ni ho natoranije mu miryango yose y’Abisirayeli ko nzohashira izina ryanje ngo rihabe ibihe vyose." 
2Kings21:8 Kand’ ati Sinzosubira guturatuza Abisirayeli ngo bave mu gihugu nahaye ba sekuruza, ni bitondera ivyo nabageze vyose, n’ivyagezwe vyose umusavyi wanje Mose yabageze." 
2Kings21:9 Yamara ntibaruha bavyumva; ariko Manase abakwegera mu bibi kuruta ivyo amahanga yakora, ayo Uhoraho yaranduye imbere y’Abisirayeli." 
2Kings21:10 Bukeye Uhoraho avugira mu basavyi biwe yavugisha," 
2Kings21:11 ati Manase umwami w’i Buyuda ko yakoze ivyo bizira vyose vy’ubuyobe, agakora ibibi kuruta ivyo Abamori bāmubanjirije bākoze vyose, agacumurisha Abayuda ibishushanyo vyiwe;" 
2Kings21:12 ni co gitumye jewe Uhoraho Imana y’Abisirayeli mvuze, nti Ngira ntēze i Yerusalemu n’i Buyuda ivyago bikomeye, bitume ūzovyumva wese iminzerere imuvuga mu matwi." 
2Kings21:13 Kand’ umugozi nageresheje i Samariya ni wo nzogeresha i Yerusalemu, mpagereshe na karisho nageresheje inzu ya Ahabu; kandi nzohanagura Yerusalemu, nk’uk’ umuntu ahanagura isahani, agaheza akayubika." 
2Kings21:14 Kandi nzoshiburira hirya amasigarira yo mw ishamvu yanje, mbagabure mu maboko y’abansi babo, bahinduke inyagano n’isahu ku bansi babo bose;" 
2Kings21:15 kuko bākoze ibibi imbere yanje, bakantera umwikomo bakandatsa, uhereye ku musi ba sekuruza bāviriye muri Egiputa gushitsa na bugingo n’ubu." 
2Kings21:16 Kandi Manase yavishije amaraso menshi y’aberanda, araruha yuzuza Yerusalemu amaraso uhereye ku ruhande rumwe ugashitsa ku rundi; ivyo abigereka ku caha ciwe yakwegeyemw’ Abayuda, ngo bakore ivyo Uhoraho abona kw ari bibi." 
2Kings21:17 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Manase, n’ivyo yakoze vyose, n’ivyaha yakoze, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’Abayuda?" 
2Kings21:18 Nuko Manase ahamvya ba sekuruza, ahambga mu murima wo ku rugo rwiwe, war’ umurima wa Uza; maz’ umuhungu wiwe Amoni asubira ku ngoma yiwe." 
2Kings21:19 Amoni yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’ibiri; ayimarakw imyaka ibiri ar’ i Yerusalemu; nyina yitwa Meshulemeti umukobga wa Harusi w’i Yotuba. 
2Kings21:20 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’uko se Manase yakora." 
2Kings21:21 Yagendana ingeso zose za se, agasaba ibishushanyo se yasaba, akabisenga." 
2Kings21:22 Ava k’Uhoraho Imana ya ba sekuruza, ntiyagendera mu nzira ziwe." 
2Kings21:23 Bukeye abanyarugo b’ umwami Amoni baramugarariza, bamutsinda mu ngoro yiwe." 
2Kings21:24 Maz’ abantu bo mu gihugu bica abo bantu bose bāgararije umwami Amoni, baraheza bimika Yosiya umuhungu wiwe, bamusubiza ku ngoma yiwe." 
2Kings21:25 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Amoni, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings21:26 Nukw ahambga mu mva yiwe yari yarimbishije muri wa murima war’ uwa Uza; maz’ umuhungu wiwe Yosiya asubira ku ngoma yiwe. 
2Kings22:1 Yosiya yagiye ku ngoma amaze imyaka munani; ayimarakw imyaka mirongwitatu n’ umwe ar’ i Yerusalemu; nyina yitwa Yedida, umukobga wa Adaya w’i Bosikati." 
2Kings22:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, agendera mu ngeso nziza zose za sekuruza Dawidi, ntiyatambamira i buryo cank’ i bumoso." 
2Kings22:3 Mu mwaka ugira icumi n’ umunani umwami Yosiya ari ku ngoma, atuma umukarani Shafani mwene Asaliya, Asaliya wa Meshulamu, ngw aje mu ngoro y’Uhoraho," 
2Kings22:4 ati Dūga uje iyo Hilukiya ari, umuherezi mukuru, umubgire aharūre amahera azanwa mu ngoro y’Uhoraho, ayo abarinzi b’umuryango bamaze kwākīra mu bantu;" 
2Kings22:5 bayahe abashinzwe gukoresha ibikorwa vyo ku ngoro y’Uhoraho, na bo bayahembe abakozi bakora iyo ngoro, kugira ngo basanure aho yahubaguritse," 
2Kings22:6 bayahe ababāji n’ abubatsi n’abubakisha amabuye; ayandi bayagure imbaho n’amabuye abāje vyo gusanura iyo ngoro. 
2Kings22:7 Mugabo, ayo mahera bahawe, ntimuzorinda kuyabasuzumira, kukw ar’ abizigirwa." 
2Kings22:8 Bukeye Hilukiya umuherezi mukuru abarira Shafani umukarani, ati Ntoye igitabo c’ivyagezwe mu ngoro y’Uhoraho. Hilukiya araheza agiha Shafani, aragisoma." 
2Kings22:9 Maz’ uwo mukarani Shafani asubira ku mwami, amudondera uko vyagenze, at’ Abasavyi bawe bābiriye amahera yari mu ngoro y’Uhoraho, bayashikirije abakoresha ibikorwa vyo kur’ iyo ngoro." 
2Kings22:10 Uwo mukarani Shafani yongera kubarira umwami, ati Kand’ umuherezi Hilukiya andungikanye igitabo. Nuko Shafani agisomera umwami." 
2Kings22:11 Maz’ umwami yumvise amajambo yo mur’ ico gitabo c’ivyagezwe, yitantamurirakw impuzu ziwe." 
2Kings22:12 Maz’ umwami atuma Hilukiya umuherezi na Ahikamu mwene Shafani na Akibori mwene Mikaya n’uwo mukarani Shafani nyene na Asaya umumenyekana wiwe," 
2Kings22:13 ati Ni mugende munsigurize Uhoraho, twe n’aba bantu n’abandi Bayuda bose, ivy’ amajambo yo mur’ iki gitabo batoye; kuk’ uburake bg’Uhoraho butuziriringiye ari bginshi, kubga ba sogokuruza batumviye amajambo yo mur’ iki gitabo, ngo bakore ivyanditswe muri co vyose twabariwe." 
2Kings22:14 Nuko Hilukiya umuherezi na Ahikamu na Akibori na Shafani na Asaya baragenda, baja k’ūvugishwa n’Imana Hulida muka Shalumu, Shalumu mwene Tikuva umwuzukuru wa Haluhasi, yajejwe ububīko bg’imyambaro, baramusiguza. Kand’ uwo mugore yaba i Yerusalemu mu gice caho ca kabiri." 
2Kings22:15 Arabishura, at’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngo Murabarira uwo muntu yamubatumyeko," 
2Kings22:16 mut’ Uhoraho agize ngw Azotēza ivyago aha hantu, bo n’abahaba, ngo Nk’uko vyanditswe mu majambo yose yo mur’ ico gitabo wasomye, wewe nyene umwami w’i Buyuda;" 
2Kings22:17 muti Kuko bāmuvuyeko, bakosereza imibavu izindi mana, muti Bakamutēza umwikomo ibikorwa vyose vy’intoke zabo; muti Ni co kizotuma uburake bgiwe bururumba kur’ aha hantu, ntihagire ikibuzimya." 
2Kings22:18 Kandi mubarire uwo mwami w’i Buyuda yabatumye gusiguza Uhoraho, mut’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngo Ku vy’ayo majambo wumvise," 
2Kings22:19 ngo Kuko watsinzwe mu mutima wawe, ukicisha bugufi imbere yiwe, igihe wumva ivyo yavuze kur’ aha hantu bo n’abahaba, ingene hazocika imisaka n’ikivume, ukitantamurirakw impuzu zawe, ukaririra imbere yiwe, ngo Na we arakwumvise; ni k’Uhoraho agize." 
2Kings22:20 Ngo Nukw azoguha guhambga hamwe na ba sogokuruza, ushike mu mva yawe amahoro; ngo Kand’ amaso yawe ntazobona ivyo vyago vyose azotēza aha hantu. Nuko baraza, bagarukanira umwami ayo majambo." 
2Kings23:1 Maz’ umwami atuma guhamagaza abakuru bose b’i Buyuda n’i Yerusalemu, bakoranira ah’ ari." 
2Kings23:2 Umwami araheza aradūga, aja ku ngoro y’Uhoraho, bo n’abashingantahe b’i Buyuda bose n’ababa i Yerusalemu bose bari kumwe na we, hamwe n’abaherezi n’abavugishwa n’Imana n’ abantu bose, aboroshe n’abahambaye; abasomera amajambo yose yo mur’ ico gitabo c’isezerano bātoye mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings23:3 Maz’ umwami ahagararana n’inkingi, asezeranira imbere y’Uhoraho kw azomukurikira, no kuzokwitondera ivyagezwe vyiwe n’ amabgirizwa yiwe n’ivyo yashinze, no kuzovyitonderesha umutima wiwe wose n’ubugingo bgiwe bgose, no kuzoshitsa amajambo y’iryo sezerano yanditswe mur’ ico gitabo. Maz’ abantu bose na bo baravyisezeranira." 
2Kings23:4 Maz’ umwami abarira Hilukiya umuherezi mukuru, n’abaherezi b’urugero rwa kabiri, n’abarinzi b’imiryango, gusohora mu rusengero rw’Uhoraho ibintu vyose vy’imbombovu vyakorewe Bayali n’ivya Ashera n’ivy’ ingabo zose zo kw ijuru ari zo nyenyeri; abituririza inyuma y’i Yerusalemu, mu mirima yo kuri Kidironi, umunyota wavyo avuga ko bawujana i Beteli." 
2Kings23:5 Yirukana abaherezi b’ ivyo bishushanyo, abo abami b’i Buyuda bashizeho ngo bosereze imibavu mu bitabo vyo mu bisagara vy’i Buyuda no mu bitabo vyo hirya no hino y’i Yerusalemu; akūraho n’abosereza imibavu Bayali, bakayosereza n’izuba n’ukwezi n’uburundo bg’inyenyeri, ari zo ngabo zose zo kw ijuru." 
2Kings23:6 Akūra n’igishushanyo ca Ashera mu ngoro y’Uhoraho, akijana inyuma y’i Yerusalemu ku mugezi Kidironi, agituririra kur’ uyo mugezi Kidironi nyene, aragisyokora, gihinduka ifu, iyo fu ayimijurira ku mva z’abantu ba nyarucari." 
2Kings23:7 Asangangura ivyumba vy’ abagabo bendana vyari mu ngoro y’Uhoraho, ah’ abagore bājishira Ashera impuzu." 
2Kings23:8 Akūra abaherezi bose mu bisagara vy’i Buyuda, ahumanya ibitabo ah’ abo baherezi bāhora bosereza imibavu, uhereye i Geba ugashitsa i Berisheba, asitagura ibiti vyo mu bitabo vyatabge ku marembo, vyari mw ishikiro ry’irembo rya Yosuwa umubgiriza w’igisagara, ahahera i bumoso bg’umuntu iy’ aca mw irembo aja mu gisagara." 
2Kings23:9 Mugabo abo baherezi bo mur’ ivyo bitabo ntibādūga ngo bēgēre igicaniro c’Uhoraho i Yerusalemu, ariko bāsangira imitsima itambiwe n’ ab’i wabo." 
2Kings23:10 Kand’ ahumanya n’i Tofeti mu mwonga wa bene Hinomu, kugira ngo hoye kugira umuntu n’umwe ahatangira umwana wiwe kw ikimazi, ar’ umuhungu cank’ umukobga, ngo yoserezwe Moleki mu muriro." 
2Kings23:11 Ahīnda amafarasi abami b’i Buyuda bari baraterekereje izuba, yaba ahashikirwa ku ngoro y’Uhoraho, hafi y’icumba ca Natani‐meleki w’inkone, mu kirugu; aturira n’ imikogote yari yaraterekerejwe izuba nyene." 
2Kings23:12 Kand’ ibicaniro vyari hejuru ku nzu, ku cumba co hejuru ca Ahazi, ivyo abami b’i Buyuda bagiye bubaka, n’ibicaniro Manase yubatse mu nyubakwa no mu ntangaro vyo ku ngoro y’Uhoraho, na vyo umwami arabisangangura; araheza arabijonjanga, umukungugu wavyo awushiburira mu mugezi Kidironi." 
2Kings23:13 Kand’ ibitabo vyātabge ku mpinga y’umusozi werekeye i Yerusalemu, ahahera i bumanuko h’umusozi w’ibore, ivyo Salomo umwami w’Abisirayeli yatabiye Ashitoreti ca kizira c’ubuyobe c’ Abasidoni, na Kemoshi ca kizira c’ubuyobe c’Abanyamowabu, na Milikomu ca kizira c’ubuyobe c’ Abamoni, umwami arabihumanya." 
2Kings23:14 Amenagura amabuye bāshinze kw inkingi, atemagura n’ibishushanyo vya Ashera; kand’ aho vyahora ahuzuza amagufa y’abantu." 
2Kings23:15 Kand’ igicaniro c’i Beteli, n’ igitabo catabishije Yerobowamu mwene Nebati yakwegeye Abisirayeli mu vyaha, ico gicaniro n’ico gitabo arabisangangura; aturira ibiti vyo mur’ ico gitabo, arabisyokora bihinduka ifu, aturira n’ igishushanyo ca Ashera." 
2Kings23:16 Maze Yosiya akebutse, abona imva zari ngaho kur’ uwo musozi; atuma abantu, bazura amagufa mur’ izo mva, ayaturirira kur’ ico gicaniro, aragihumanya, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryari riri, iryo wa muntu w’Imana yavuze, igihe yavuga ivyo ko bizoba." 
2Kings23:17 Maze Yosiya arabaza, ati Kiriya cibutso mbona hariya n’ic’ iki? Abantu bo mur’ ico gisagara baramwishura, bati Kiri ku mva y’umuntu w’Imana yavuye i Buyuda, yavugishijwe ivyo ukoze kur’ iki gicaniro c’aha nyene i Beteli ko bizoba." 
2Kings23:18 Umwami aravuga, ati We ni mumureke; ntihagire ūzura amagufa yiwe. Nukw amagufa yiwe barayareka, bareka n’aya wa muvugishwa yavuye i Samariya." 
2Kings23:19 Kand’ utunyabugoro twose two mu bitabo vyo mu bisagara vy’i Samariya, utwo abami b’Abisirayeli bāri bārubatse bakaratsa Uhoraho, Yosiya adukūraho, atugirira nk’uko yagiriye i Beteli kwose." 
2Kings23:20 Yicira ku bicaniro abaherezi bose bāri ngaho, abituririrakw amagufa y’abantu. Araheza arahindukira, asubira i Yerusalemu." 
2Kings23:21 Maz’ umwami abarira abantu bose, ati Ni mugire umusi mukuru w’ivya Pasika y’Uhoraho Imana yanyu, nk’uko vyanditswe mur’ iki gitabo c’isezerano." 
2Kings23:22 Ntihigeze kuba umusi wa Pasika uhwanye n’uyo, uhereye igihe abacamanza bācira imanza Abisirayeli, ugashitsa no mu bihe vyose vy’ abami b’Abisirayeli n’ab’ Abayuda." 
2Kings23:23 Iyo Pasika y’Uhoraho bāyigiriye i Yerusalemu mu mwaka ugira icumi n’umunani w’umwami Yosiya. 
2Kings23:24 Kand’ abahamagara imizimu n’abamenyi n’ibishushanyo vyitwa terafimu n’ibishushanyo vy’ibigirwamana, n’ibizira vyose vy’ubuyobe vyabonetse mu gihugu c’i Buyuda n’i Yerusalemu, na vyo Yosiya abikūraho, kugira ngw ashitse amajambo y’ivyagezwe yanditswe mu gitabo Hilukiya umuherezi yatoye mu ngoro y’Uhoraho." 
2Kings23:25 Kandi nta mwami mu bāmwitangiye imbere yar’ ahwanye na we, yahindukiriye Uhoraho n’umutima wiwe wose n’ubugingo bgiwe bgose n’inkomezi ziwe zose, nk’ukw ivyagezwe vyose vya Mose biri; mbere no mu bāmuherukiye nta n’umwe yahwanye na we." 
2Kings23:26 Ariko na ho nyene Uhoraho ntiyahindukiye ngw areke uburake bgiwe bg’inkazi, kuk’ uburake bgiwe bgari buziriringiye Abayuda kubg’ ivyo Manase yakoze vyose, akamutera umwikomo." 
2Kings23:27 Uhoraho aravuga, ati Nzokūra Abayuda imbere yanje, nk’uko nakūyeh’ Abisirayeli; kandi nzokwihakana ico gisagara c’i Yerusalemu nitoranirije, bo n’iyo ngoro, ari yo nari naravuze, nt’ Izina ryanje ni ho rizoba." 
2Kings23:28 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yosiya, n’ivyo yakoze vyose, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings23:29 Ku ngoma yiwe Farawo‐neko umwami wa Egiputa aradūga aja gutera umwami w’i Ashuri ku ruzi Efurate; maz’ umwami Yosiya aja kumutega ngw amurwanye; ariko bakirumanira i Megido, Farawo‐neko amutsindaho." 
2Kings23:30 Maz’ abantu biwe bajana umuvyimba wiwe mu mukogote w’intambara, bawukūra i Megido bawujana i Yerusalemu, bamuhamba mu mva yiwe yari yarimbishije. Abantu bo mur’ ico gihugu bahitana Yehowahazi umuhungu wiwe, bamwimikisha amavuta, bamwimika mu gishingo ca se." 
2Kings23:31 Yehowahazi yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’itatu; ayimarakw amezi atatu ar’ i Yerusalemu; nyina yitwa Hamutali, umukobga wa Yeremiya w’i Libuna." 
2Kings23:32 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ivyo ba sekuruza bakoze vyose." 
2Kings23:33 Bukeye Farawo‐neko amuta mu ngoyi amubohera i Ribula mu gihugu c’i Hamati, amukūra ku ngoma i Yerusalemu; igihugu ciwe agicira iciru c’italanto ijana z’ifeza n’italanto imwe y’izahabu." 
2Kings23:34 Maze Farawo‐neko yimika Eliyakimu mwene Yosiya nyene, amusubiza ku ngoma ya se, ahindura izina ryiwe, amwita Yehoyakimu. Maz’ akūra Yehowahazi aho yar’ ari, amujana muri Egiputa, agwayo." 
2Kings23:35 Nuko Yehoyakimu aha Farawo ayo mafeza n’amazahabu; mugabo kugira ngw aronke ayo mahera yo gutanga, nk’uko Farawo yageze, yarinze kuyatoza igihugu; ukw aciriye umuntu wese, ni ko yatse igihugu ayo mafeza n’amazahabu, kugira ngw abihe Farawo‐neko." 
2Kings23:36 Kandi Yehoyakimu yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’itanu; ayimarakw imyaka cumi n’umwe ar’ i Yerusalemu; nyina yitwa Zebida, umukobga wa Pedaya w’i Ruma." 
2Kings23:37 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ ivyo ba sekuruza bakoze vyose." 
2Kings24:1 Ku ngoma ya Yehoyakimu, Nebukadineza umwami w’i Babuloni arabatera; Yehoyakimu aramwisaba, amara imyaka itatu aganzwa na we; araheza aramuhinduka, aramugarariza." 
2Kings24:2 Maz’ Uhoraho amutēza ibitero vy’Abakaludaya n’ivy’ Abasiriya n’ivy’ Abanyamowabu n’ivy’ Abamoni, abagomorera i Buyuda ngo baharandure, nk’ukw ijambo ryiwe riri, iryo yavugiye mu basavyi biwe yavugisha." 
2Kings24:3 Ayo yose Abayuda bāyabonye kubg’ icagezwe c’Uhoraho gusa, kugira ngw abakūre imbere yiwe, abahōye ivyaha Manase yakoze vyose," 
2Kings24:4 n’amaraso y’aberanda yavishije; kuko yujuje i Yerusalemu amaraso y’aberanda; nukw ivyo Uhoraho ntiyemera kubiharira. 
2Kings24:5 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehoyakimu, n’ivyo yakoze vyose, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Buyuda?" 
2Kings24:6 Nuko Yehoyakimu ahamvya ba sekuruza; maz’ umuhungu wiwe Yehoyakina asubira ku ngoma yiwe. 
2Kings24:7 Arik’ umwami wa Egiputa ntiyongeye kuva mu gihugu ciwe, kuk’ umwami w’i Babuloni yari yāmunyujije ivyar’ ivyiwe vyose, uhereye ku mugezi wa Egiputa ugashitsa ku ruzi Efurate." 
2Kings24:8 Yehoyakina yagiye ku ngoma amaze imyaka cumi n’umunani; ayimarakw amezi atatu i Yerusalemu; nyina yitwa Nehushita, umukobga wa Elunatani w’i Yerusalemu." 
2Kings24:9 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ivyo se yakoze vyose." 
2Kings24:10 Ico gihe ingabo za Nebukadineza umwami w’i Babuloni ziradūga, zitera i Yerusalemu, bugariza ico gisagara." 
2Kings24:11 Bukeye Nebukadineza umwami w’i Babuloni arīyizira ubgiwe, ashika kur’ ico gisagara ingabo ziwe zikicugarije." 
2Kings24:12 Maze Yehoyakina umwami w’i Buyuda ava mu gisagara, bo na nyina n’ abantu biwe n’abo mu nda y’ ingoma n’abamenyekana biwe, aja kwisaba uwo mwami w’i Babuloni, na we aramufata; ico gihe umwami w’i Babuloni yar’ amaze imyaka munani ari ku ngoma." 
2Kings24:13 Asahura ibitunzwe vyose mu ngoro y’Uhoraho, bo n’ivyo mu ngoro y’umwami, amenagura n’ ibintu vyose vy’imbombovu vy’ izahabu vyari mu rusengero rw’ Uhoraho, ivyo Salomo umwami w’Abisirayeli yari yaracurishije, nk’uk’ Uhoraho yavuze." 
2Kings24:14 Ajana ab’i Yerusalemu bose ar’ inyagano, hamwe n’abo mu nda y’ ingoma bose, n’abahizi bose; abāfashwe bose na bose bār’ ibihumbi cumi, hamwe n’ababāji n’abacuzi bose; nta wasigaye mur’ ico gihugu atari ba nyarucari bo hanyuma y’abandi." 
2Kings24:15 Nukw ajana Yehoyakina i Babuloni, ajana n’ umugabekazi, n’abamikazi biwe, n’abamenyekana biwe, n’abaganwa bo mur’ ico gihugu, abakūra i Yerusalemu abajana i Babuloni ar’ inyagano." 
2Kings24:16 Kand’ abantu bose b’abahizi, bashika ibihumbi ndwi, bo n’ababāji n’abacuzi igihumbi, bose b’abanyenkomezi bazi kurwana, bose umwami w’i Babuloni abajana i we i Babuloni ar’ inyagano." 
2Kings24:17 Maz’ umwami w’i Babuloni yimika Mataniya se wabo wa Yehoyakina mu gishingo ciwe, ahindura izina ryiwe amwita Zedekiya." 
2Kings24:18 Zedekiya yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’ umwe; ayimarakw imyaka cumi n’umwe i Yerusalemu; nyina yitwa Hamutali umukobga wa Yeremiya w’i Libuna. 
2Kings24:19 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ivyo Yehoyakimu yakoze vyose." 
2Kings24:20 Kukw ivyabaye i Yerusalemu n’i Buyuda vyavuye ku burake bg’ Uhoraho, gushitsa ah’ amaramarije kubirukana imbere yiwe. Hanyuma Zedekiya agarariza umwami w’i Babuloni." 
2Kings25:1 Mu mwaka ugira icenda Zedekiya ari ku ngoma, mu kwezi kw’icumi, ku musi wakwo ugira icumi nyene, Nebukadineza umwami w’i Babuloni araza, bo n’ingabo ziwe zose, batera Yerusalemu, basagaza inyuma yaho; bubaka n’ibihome vyo kuhatera hirya no hino." 
2Kings25:2 Nuko bakomeza kwugariza ico gisagara gushitsa ku mwaka ugira icumi na rimwe umwami Zedekiya ari ku ngoma. 
2Kings25:3 Ku musi ugira icenda wo mu kwezi kwa kane, inzara yar’ imaze guhūma mur’ ico gisagara, bituma abantu b’abanyagihugu babura ico barya." 
2Kings25:4 Abakaludaya baraheza basatura uruzitiro rw’ico gisagara, maz’ ingabo zose zihenga mw ijoro zirahunga, ziciye mu kirimba kiri hagati y’inzitiro zibiri, cari hafi y’indimiro y’umwami; kand’ Abakaludaya bāri bakikije igisagara impande zose; nuk’ umwami ajana inzira ica mu kiyaya Araba." 
2Kings25:5 Maz’ ingabo z’Abakaludaya zōma inyuma y’ umwami, zimuhambiriza mu kiyaya c’i Yeriko; ingabo ziwe zose zirasābagira ziramuta." 
2Kings25:6 Maze bafata umwami, baramudūgana, bamuzanira umwami w’i Babuloni, bamumusanza i Ribula; bamucirakw iteka." 
2Kings25:7 Abahungu biwe babamwicira imbere, na we bamunogora amaso, bamwambika umunyororo, bamujana i Babuloni." 
2Kings25:8 Maze mu kwezi kwa gatanu, ku musi wakwo ugira indwi, mur’ uwo mwaka ugira icumi n’icenda umwami Nebukadineza, umwami w’i Babuloni, ari ku ngoma, Nebuzaradani umukuru w’abashibamyi, umuntu w’umwami w’i Babuloni, ashika i Yerusalemu." 
2Kings25:9 Araheza yanda umuriro ingoro y’Uhoraho, n’ingoro y’umwami, n’amazu yose y’i Yerusalemu; mber’ inzu yose ikomeye ayitongoza umuriro." 
2Kings25:10 Maz’ ingabo zose z’Abakaludaya zari kumwe n’uwo mukuru w’abashibamyi zisangangura inzitiro z’i Yerusalemu impande zose. 
2Kings25:11 Maz’ amasigarira y’abantu bāri bagisigaye mur’ ico gisagara, n’abāri baragiye kwisaba umwami w’i Babuloni, n’amasigarira y’abafundi, Nebuzaradani uwo mukuru w’abashibamyi abajana ar’ inyagano." 
2Kings25:12 Arikw asiga ba nyarucari bo mur’ ico gihugu, ngo batunganye imizabibu, barime." 
2Kings25:13 Kand’ inkingi z’imiringa zari mu ngoro y’Uhoraho, n’ibitereko, na ca gikarabiro citwa ikiyaga cācuzwe mu miringa cāri mu ngoro y’Uhoraho, Abakaludaya barabijanjagura, bajana bino bimeneke vy’imiringa i Babuloni." 
2Kings25:14 Bajana n’imibindi, n’ivyuma biyora iminyota, n’imakasi, n’ udukombe, n’ibintu vyacuzwe mu miringa vyose bākoresha mu vyo guhereza;" 
2Kings25:15 kandi n’ivyotero n’inzavya na vyo, uwo mukuru w’abashibamyi arabijana, ivyacuzwe mw izahabu ukwavyo, n’ ivyacuzwe mw ifeza ukwavyo." 
2Kings25:16 Ku vya za nkingi zompi, na ca kiyaga, na vya bitereko, ivyo umwami Salomo yari yaracurishirije ingoro y’Uhoraho: imiringa ivyo bintu vyose vyacuzwemwo ntiyagira akagero." 
2Kings25:17 Inkingi imwe‐imwe uburebure bgayo bgar’ amatambge cumi n’umunani y’ukuboko uciriye mu nkokora; yarik’ umwashi w’umuringa: uburebure bg’uwo mwashi bgar’ amatambge atatu, kandi kuri wo hārikw ibimeze nk’urusenga n’ibimeze nk’amakomamanga impande zose, vyose vyācuzwe mu miringa; kandi n’inkingi ya kabiri yarikw ibisa n’ivyo, bo n’urusenga." 
2Kings25:18 Nuko wa mukuru w’abashibamyi afata Seraya umuherezi mukuru, na Zefaniya umuherezi wa kabiri, n’abashibama ku rugi ukw ari batatu:" 
2Kings25:19 kandi mu gisagara ahafatira uwaganza ivy’ abahizi b’intambara, n’abashingantahe batanu b’abanyejambo b’umwami, abo yasanze mu gisagara; n’umukarani w’umugabisha w’ingabo yakoranya ingabo zo mur’ ico gihugu; afata n’abagabo mirongwitandatu bo mu banyagihugu yasanze mur’ ico gisagara nyene." 
2Kings25:20 Maze Nebuzaradani, wa mukuru w’abashibamyi, arabajana, abasanza umwami w’i Babuloni i Ribula." 
2Kings25:21 Umwami w’i Babuloni arabazibagura, abatsinda ngaho nyene i Ribula, mu ntāra y’i Hamati. Uko ni kw Abayuda bajanywekw inyagano, bakūrwa mu gihugu cabo." 
2Kings25:22 Abantu basigaye mu gihugu c’i Buyuda, abo Nebukadineza umwami w’i Babuloni yashigaje, abaha Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, ngw abaganze." 
2Kings25:23 Maz’ abagabisha bose b’ingabo, bo n’ingabo zabo, bumvise yuk’ umwami w’i Babuloni yashizeho Gedaliya kuganza igihugu, baza kuri Gedaliya i Misipa. Ni bo aba: Ishimayeli mwene Netaniya, na Yohanani mwene Kareya, na Seraya mwene Tanehumeti w’i Netofati, na Yezaniya umwana w’Umunyamayaka, bo n’ingabo zabo." 
2Kings25:24 Maze Gedaliya ababarira abarahira, bo n’ ingabo zabo, ati Ntimuhagarikwe imitima n’abo bantu b’i Bukaludaya; mwibere mu gihugu, musabe umwami w’i Babuloni, kandi bizobaroranira." 
2Kings25:25 Ariko mu kwezi kw’indwi, Ishimayeli mwene Netaniya, Netaniya wa Elishama, wo mu nda y’ingoma, azanana n’abantu cumi, baraza, bagurukira kuri Gedaliya baramwica, bica n’Abayuda n’Abakaludaya bāri kumwe na we i Misipa." 
2Kings25:26 Maz’ abantu bose, abakomeye n’aboroshe, n’abagabisha b’ingabo, bakūra hasi baja muri Egiputa, kubgo gutinya Abakaludaya." 
2Kings25:27 Maze mu mwaka ugira mirongwitatu n’indwi Yehoyakina umwami w’i Buyuda ari mu mugozi, mu kwezi kw’icumi na kabiri, ku musi wakwo wa mirongwibiri n’indwi, Evili‐merodaki umwami w’i Babuloni abohora Yehoyakina umwami w’i Buyuda, amukūra mw ibohero: hāri mu mwaka yimyemwo." 
2Kings25:28 Amuyāgīsha neza, yubahiriza intebe yiwe kuyirutisha iz’ abandi bami bāri kuri we i Babuloni." 
2Kings25:29 Amunyuranurira impuzu zo mw ibohero amwambika izindi, amuha kwama asangira na we na ntaryo, imisi yose yamaze akiriho." 
2Kings25:30 Kandi ku bimutunga, agererwa ivyo kumutunga n’umwami vy’intasība, ingaburo y’uko bukeye imisi yose yamaze akiriho." 
1Chronicles1:1 Adamu na Seti na Enoshi," 
1Chronicles1:2 na Kenani na Mahalaleli na Yaredi," 
1Chronicles1:3 na Henoki na Metusela na Lameki," 
1Chronicles1:4 na Nowa na Shemu na Hamu na Yafeti. 
1Chronicles1:5 Aba Yafeti ni Gomeri na Magogi na Madayi na Yavani na Tubalu na Mesheki na Tirasi. 
1Chronicles1:6 Aba Gomeri ni Ashikenazi na Rifati na Togaruma. 
1Chronicles1:7 Aba Yavani ni Elisha na Tarushishi na Kitimu na Dodanimu. 
1Chronicles1:8 Aba Hamu ni Kushi na Misirayimu na Puti na Kanani. 
1Chronicles1:9 Aba Kushi ni Seba na Havila na Sabuta na Rama na Sabuteka. Bene Rama ni Sheba na Dedani. 
1Chronicles1:10 Kandi Kushi yavyaye na Nimurodi: ni we wa mbere yabaye cīhabugabo mw isi. 
1Chronicles1:11 Misirayimu yakomōtsweko n’Abaludi n’Abanami n’Abalehabi n’Abanafutuhi," 
1Chronicles1:12 n’Abapatirusi n’Abakasiluhi (ni bo bākomōtsweko n’Abafilisitiya), kandi yakomōtsweko n’ Abakafutori." 
1Chronicles1:13 Kanani yavyaye imfura yiwe Sidoni, akurikizako Heti:" 
1Chronicles1:14 kandi Kanani ni we yakomōtsweko n’Abayebusi n’Abamori n’Abagirugashi," 
1Chronicles1:15 n’Abahiwi n’Abaruki n’Abasini," 
1Chronicles1:16 n’Abaruvadi n’Abasemari n’Abahamati. 
1Chronicles1:17 Aba Shemu ni Elamu na Ashuri na Arupakisadi na Ludi na Aramu na Uzi na Huli na Geteri na Mesheki. 
1Chronicles1:18 Arupakisadi yavyaye Shela; Shela yavyaye Eberi. 
1Chronicles1:19 Eberi yavyaye abahungu babiri: umwe yitwa Pelegi, kuko mu gihe ciwe ari ho isi yagabanganirijwe; murumuna we yitwa Yokitani." 
1Chronicles1:20 Yokitani yavyaye Alumodadi na Shelefu na Hasarumaweti na Yera," 
1Chronicles1:21 na Hadoramu na Uzalu na Dikila," 
1Chronicles1:22 na Ebali na Abimayeli na Sheba," 
1Chronicles1:23 na Ofiru na Havila na Yobabu; abo bose ni bene Yokitani. 
1Chronicles1:24 Shemu na Arupakisadi na Shela," 
1Chronicles1:25 na Eberi na Pelegi na Reyu," 
1Chronicles1:26 na Serugi na Nahori na Tera," 
1Chronicles1:27 na Aburamu, ari we Aburahamu." 
1Chronicles1:28 Bene Aburahamu ni Isaka na Ishimayeli. 
1Chronicles1:29 Uru ni rwo ruvyaro rwabo: imfura ya Ishimayeli ni Nebayoti, hakurikira Kedari na Adibeli na Mibusamu," 
1Chronicles1:30 na Mishima na Duma na Masa na Hadadi na Tema," 
1Chronicles1:31 na Yeturi na Nafishi na Kedema; abo ni bo bana ba Ishimayeli. 
1Chronicles1:32 Aba ni bo bana Ketura, incoreke ya Aburahamu, yavyaranye na we: avyara Zimurani na Yokishani na Medani na Midiyani na Yishibaki na Shuwa. Bene Yokishani ni Sheba na Dedani." 
1Chronicles1:33 Bene Midiyani ni Efa na Eferi na Hanoki na Abida na Eludaya. Abo bose n’uruvyaro rwa Ketura. 
1Chronicles1:34 Aburahamu yavyaye Isaka. Bene Isaka ni Esau na Isirayeli. 
1Chronicles1:35 Bene Esau ni Elifazi na Ruweli na Yushi na Yalamu na Kora. 
1Chronicles1:36 Bene Elifazi ni Temani na Omari na Sefi na Gatamu na Kenazi na Timuna na Amaleki. 
1Chronicles1:37 Bene Ruweli ni Nahati na Zera na Shama na Miza. 
1Chronicles1:38 Bene Seyiri ni Lotani na Shobali na Sibeyoni na Ana na Dishoni na Etseri na Dishani. 
1Chronicles1:39 Bene Lotani ni Hori na Homamu; kandi mushiki wa Lotani yari Timuna. 
1Chronicles1:40 Bene Shobali ni Aliyani na Manahati na Ebali na Shefi na Onamu. Bene Sibeyoni ni Aya na Ana. 
1Chronicles1:41 Bene Ana ni Dishoni. Bene Dishoni ni Hamurani na Eshibani na Yitirani na Kerani. 
1Chronicles1:42 Bene Etseri ni Biluhani na Zayavani na Yakani. Bene Dishani ni Uzi na Arani. 
1Chronicles1:43 Aba ni bo bami babaye ku ngoma mu gihugu ca Edomu, hatarīma umwami mu Bisirayeli. Bela mwene Beyori; umurwa wiwe witwa Dinihaba." 
1Chronicles1:44 Bela atanze, Yobabu mwene Zera w’i Bosira asubira ku ngoma yiwe." 
1Chronicles1:45 Yobabu atanze, Hushamu wo mu gihugu c’Abatemani asubira ku ngoma yiwe." 
1Chronicles1:46 Hushamu atanze, Hadadi mwene Bedadi, umwe yaneshereza Abamidiyani mu gihugu c’i Mowabu, asubira ku ngoma yiwe; umurwa wiwe witwa Aviti." 
1Chronicles1:47 Hadadi atanze, Samula w’i Masireka asubira ku ngoma yiwe." 
1Chronicles1:48 Samula atanze, Sauli w’i Rehoboti ahahera kuri rwa Ruzi, asubira ku ngoma yiwe." 
1Chronicles1:49 Sauli atanze, Bayali‐hanani mwene Akibori asubira ku ngoma yiwe." 
1Chronicles1:50 Bayali‐hanani atanze, Hadadi asubira ku ngoma yiwe; umurwa wiwe witwa Payi; umwamikazi wiwe yitwa Mehetabeli, umukobga wa Matiredi, Matiredi umukobga wa Mezahabu." 
1Chronicles1:51 Hadadi na we aratanga. Abakuru b’imiryango yakomōtse kuri Edomu ni Timuna na Aliya na Yeteti," 
1Chronicles1:52 na Oholibama na Ela na Pinoni," 
1Chronicles1:53 na Kenazi na Temani na Mibusari," 
1Chronicles1:54 na Magidiyeli na Iramu. Abo ni bo bakuru b’imiryango yakomōtse kuri Edomu. 
1Chronicles2:1 Aba ni bo bana ba Isirayeli: Reyubeni na Simeyoni na Lewi na Yuda na Isakari na Zebuloni," 
1Chronicles2:2 na Dani na Yosefu na Benyamini na Nafutali na Gadi na Asheri. 
1Chronicles2:3 Bene Yuda ni Eri na Onani na Shela; abo ukw ari batatu yabavyaranye na Batishuwa Umunyakananikazi. Kandi Eri, imfura ya Yuda, yakora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi: Uhoraho araheza aramwica." 
1Chronicles2:4 Maze Yuda avyara Peresi na Zera kuri Tamari, umukazana wiwe. Nukw abahungu ba Yuda bose na bose bāri batanu." 
1Chronicles2:5 Bene Peresi ni Hesironi na Hamuli. 
1Chronicles2:6 Bene Zera ni Zimuri na Etani na Hemani na Kalukoli na Dara; bose na bose bāri batanu. 
1Chronicles2:7 Mwene Karumi ni Akani, yateje Abisirayeli amagorwa, igihe yacumura mu vyagizwe inyegu." 
1Chronicles2:8 Mwene Etani ni Azariya. 
1Chronicles2:9 Kand’ abana Hesironi yavyaye ni Yerameyeli na Ramu na Kelubayi. 
1Chronicles2:10 Ramu avyara Aminadabu; Aminadabu avyara Nahashoni, umukuru wo mu muryango wa Yuda." 
1Chronicles2:11 Nahashoni avyara Saluma; Saluma avyara Bowazi. 
1Chronicles2:12 Bowazi avyara Obedi; Obedi avyara Isayi. 
1Chronicles2:13 Isayi avyara Eliyabu, imfura yiwe, uwa kabiri ni Abinadabu, uwa gatatu ni Shimeya," 
1Chronicles2:14 uwa kane ni Netaneli, uwa gatanu ni Radayi," 
1Chronicles2:15 uwa gatandatu ni Osemu, uw’ indwi ni Dawidi;" 
1Chronicles2:16 kandi bashiki babo ni Seruwiya na Abigayili. Abana ba Seruwiya ni Abishayi na Yowabu na Asaheli, ukw ari batatu." 
1Chronicles2:17 Abigayili avyara Amasa, kandi se wa Amasa yari Yeteri w’Umwishimayeli." 
1Chronicles2:18 Kalebu mwene Hesironi avyara abana kuri Azuba umugore wiwe, no kuri Yeriyoti; aba ni bo bana ba Azuba: Yesheri na Shobabu na Aridoni." 
1Chronicles2:19 Azuba apfuye, Kalebu yābīra Efurata, bavyarana Huri." 
1Chronicles2:20 Huri avyara Uri, Uri avyara Besaleli." 
1Chronicles2:21 Hanyuma Hesironi yābīra umukobga wa Makiri se wa Gileyadi, kandi Hesironi yar’ amaze imyaka mirongwitandatu igihe yamurongora; bavyarana Segubu." 
1Chronicles2:22 Segubu avyara Yayiri; Yayiri ni we yaganza ibisagara mirongwibiri na bitatu mu ntāra y’i Gileyadi. 
1Chronicles2:23 Hanyuma Geshuri na Aramu banyaga aba Yayiri ivyo bisagara, bo n’i Kenati n’udusagara tuhakūkira, vyose na vyose vyar’ ibisagara mirongwitandatu. Abo bose ni bo bandurutse kuri Makiri se wa Gileyadi." 
1Chronicles2:24 Bukeye Hesironi amaze gupfa, aguye i Kalebu‐efurata, umugore wiwe Abiya inda yasigaranye ayivyaramwo Ashuri se wa Tekowa." 
1Chronicles2:25 Bene Yerameyeli imfura ya Hesironi n’aba: uw’ imfura ni Ramu, agakurikirwa na Buna na Oreni na Osemu na Ahiya." 
1Chronicles2:26 Kandi Yerameyeli yar’ afise uwundi mugore yitwa Atara; uwo ni we nyina wa Onamu. 
1Chronicles2:27 Bene Ramu imfura ya Yerameyeli ni Mayasi na Yamini na Ekeri. 
1Chronicles2:28 Bene Onamu ni Shamayi na Yada; bene Shamayi ni Nadabu na Abishuri. 
1Chronicles2:29 Muka Abishuri yitwa Abihayili: bavyarana Ahubani na Molidi. 
1Chronicles2:30 Bene Nadabu ni Seledi na Apayimu; ariko Seledi apfa ar’ imponnyi. 
1Chronicles2:31 Mwene Apayimu ni Ishi; mwene Ishi ni Sheshani; mwene Sheshani ni Ahulayi. 
1Chronicles2:32 Bene Yada murumuna wa Shamayi ni Yeteri na Yonatani; ariko Yeteri apfa ar’ imponnyi. 
1Chronicles2:33 Bene Yonatani ni Peleti na Zaza. Abo bose ni bo bandurutse kuri Yerameyeli. 
1Chronicles2:34 Kandi Sheshani nta muhungu yagira, atar’ abakobga gusa; ariko yar’ afise umugurano ava muri Egiputa yitwa Yaruha;" 
1Chronicles2:35 nuko Sheshani uwo mugurano wiwe amushingira umukobga wiwe, bavyarana Atayi." 
1Chronicles2:36 Atayi avyara Natani, Natani avyara Zabadi;" 
1Chronicles2:37 Zabadi avyara Efulali, Efulali avyara Obedi;" 
1Chronicles2:38 Obedi avyara Yehu, Yehu avyara Azariya;" 
1Chronicles2:39 Azariya avyara Helesi, Helesi avyara Eleyasa;" 
1Chronicles2:40 Eleyasa avyara Sisimayi, Sisimayi avyara Shalumu;" 
1Chronicles2:41 Shalumu avyara Yekamiya, Yekamiya avyara Elishama." 
1Chronicles2:42 Mwene Kalebu murumuna wa Yerameyeli ni Maresha, kandi ni we mfura yiwe, ni we se wa Zifu; mwene Maresha ni Heburoni." 
1Chronicles2:43 Bene Heburoni ni Kora na Tapuwa na Rekemu na Shema. 
1Chronicles2:44 Shema avyara Rahamu se wa Yorikeyamu; Rekemu na we avyara Shamayi. 
1Chronicles2:45 Mwene Shamayi ni Mayoni; kandi Mayoni ni we se wa Beti‐suri. 
1Chronicles2:46 Kandi Efa, incoreke ya Kalebu, Kalebu amuvyarako Hara na Mosa na Gazezi; Harani avyara Gazezi." 
1Chronicles2:47 Bene Yahidayi ni Regemu na Yotamu na Geshani na Peleti na Efa na Shafi. 
1Chronicles2:48 Kandi Mayaka, incoreke ya Kalebu, Kalebu amuvyarako Sheberi na Tiruhana." 
1Chronicles2:49 Kandi bavyarana na Shafi se wa Madumana, na Sheva se wa Makubena, bo na se wa Gibeya; kand’ umukobga wa Kalebu yitwa Akisa." 
1Chronicles2:50 Abo bose ni bo bandurutse kuri Kalebu. Bene Huri imfura ya Efurata ni Shobali se wa Kiriyati‐yeyarimu," 
1Chronicles2:51 na Saluma se wa Betelehemu, na Harefu se wa Beti‐gaderi." 
1Chronicles2:52 Kandi Shobali se wa Kiriyati‐yeyarimu yar’ afise abandi bahungu, ni Harowe na Hasi‐hamenuhoti." 
1Chronicles2:53 Imiryango yandurutse kuri Kiriyati‐yeyarimu n’Abanyituri n’Abaputi n’Abashumati n’Abamishurayi; kur’ abo ni ho handurutse Abasorati n’Abanyeshitayoli. 
1Chronicles2:54 Abandurutse kuri Saluma ni Betelehemu n’Abanetofati na Atiroti‐Beti‐Yowabu na Hasi‐hamanahati n’Abasori. 
1Chronicles2:55 Imiryango y’abakarani yaba i Yabeshi, n’Abatirati n’Abashimeyati n’Abasukati. Abo ni bo Banyakeni bākomōtse kuri Hamati, ari we gishitsi c’umuryango wa Rekabu." 
1Chronicles3:1 Aba ni bo bana b’abahungu Dawidi yavyariye i Heburoni: uw’ imfura ni Amunoni, uwo yavyaye kuri Ahinowamu w’i Yezireli; uwa kabiri ni Daniyeli, uwo yavyaye kuri Abigayili w’i Karumeli;" 
1Chronicles3:2 uwa gatatu ni Abusalomu, uwo yavyaye kuri Mayaka, umukobga wa Talumayi umwami w’i Geshuri; uwa kane ni Adoniya, uwo yavyaye kuri Hagita;" 
1Chronicles3:3 uwa gatanu ni Shefatiya, uwo yavyaye kuri Abitali; uwa gatandatu ni Itureyamu, uwo yavyaye ku wundi mugore wiwe yitwa Egila." 
1Chronicles3:4 Abo ukw ari batandatu ni bo yavyariye i Heburoni; kandi yamaze ku ngoma imyaka ndwi n’amezi atandatu ar’ i Heburoni, n’iyindi mirongwitatu n’itatu ar’ i Yerusalemu." 
1Chronicles3:5 Aba ni bo yavyariye i Yerusalemu: Shimeya na Shobabu na Natani na Salomo, abo ukw ari bane yabavyaye kuri Batishuwa umukobga wa Amiyeli;" 
1Chronicles3:6 avyara na Ibuhari na Elishama na Elifeleti," 
1Chronicles3:7 na Noga na Nefegi na Yafiya," 
1Chronicles3:8 na Elishama na Eliyada na Elifeleti ukw ar icenda. 
1Chronicles3:9 Abo bose bar’ abahungu ba Dawidi, udashizemw’ abo yavyaye ku ncoreke ziwe; kandi bari bafise mushiki wabo Tamari." 
1Chronicles3:10 Umuhungu wa Salomo ni Rehobowamu, uwa Rehobowamu ni Abiya, uwa Abiya ni Asa, uwa Asa ni Yehoshafati;" 
1Chronicles3:11 uwa Yehoshafati ni Yoramu, uwa Yoramu ni Ahaziya, uwa Ahaziya ni Yowasi;" 
1Chronicles3:12 uwa Yowasi ni Amaziya, uwa Amaziya ni Uziya, uwa Uziya ni Yotamu;" 
1Chronicles3:13 uwa Yotamu ni Ahazi, uwa Ahazi ni Hezekiya, uwa Hezekiya ni Manase;" 
1Chronicles3:14 uwa Manase ni Amoni, uwa Amoni ni Yosiya." 
1Chronicles3:15 Bene Yosiya, uw’imfura ni Yohanani, uwa kabiri ni Yehoyakimu, uwa gatatu ni Zedekiya, uwa kane ni Shalumu." 
1Chronicles3:16 Umuhungu wa Yehoyakimu ni Yekoniya, uwa Yekoniya ni Zedekiya." 
1Chronicles3:17 Abo Yekoniya yavyaye ar’ imbohe ni Sheyalutiyeli," 
1Chronicles3:18 na Malikiramu na Pedaya na Shenasari na Yekamiya na Hoshama na Nedabiya. 
1Chronicles3:19 Bene Pedaya ni Zerubabeli na Shimeyi; bene Zerubabeli ni Meshulamu na Hananiya, kandi bari bafise mushiki wabo Shelomiti;" 
1Chronicles3:20 kandi yari yavyaye n’abandi batanu, Hashuba na Oheli na Berekiya na Hasadiya na Yushabu‐hesedi." 
1Chronicles3:21 Mwene Hananiya ni Pelatiya, uwa Pelatiya ni Yeshaya, uwa Yeshaya ni Refaya, uwa Refaya ni Arunani, uwa Arunani ni Obadiya, uwa Obadiya ni Shekaniya;" 
1Chronicles3:22 uwa Shekaniya ni Shemaya; bene Shemaya ni Hatushi na Igali na Bariya na Neyariya na Shafati, ukw ari batandatu;" 
1Chronicles3:23 bene Neyariya ni Eliyowenayi na Hizikiya na Azurikamu, ukw ari batatu." 
1Chronicles3:24 Bene Eliyowenayi ni Hodaviya na Eliyashibu na Pelaya na Akubu na Yohanani na Delaya na Anani, ukw ar indwi." 
1Chronicles4:1 Abākomōtse kuri Yuda ni Peresi na Hesironi na Karumi na Huri na Shobali. 
1Chronicles4:2 Reyaya mwene Shobali yavyaye Yahati; Yahati avyara Ahumayi na Lahadi. Iyo ni yo miryango y’Abazorati. 
1Chronicles4:3 Aba ni bo bene Etamu: Yezireli na Ishuma na Idubashi, kandi mushiki wabo yitwa Haseleliponi;" 
1Chronicles4:4 kandi Penuweli yari se wa Gedori, na Ezeri yari se wa Husha. Abo ni bo bākomōtse kuri Huri, imfura ya Efurata se wa Betelehemu." 
1Chronicles4:5 Ashuri se wa Tekowa yar’ afise abagore babiri, Hela na Nayara." 
1Chronicles4:6 Kuri Nayara avyara Ahuzamu na Heferi na Temeni na Hahashutari. Abo ni bo yavyaranye na Nayara. 
1Chronicles4:7 Kuri Hela avyara Zereti na Isuhari na Etunani. 
1Chronicles4:8 Hakosi avyara Anubu na Sobeba, kandi ni we yamutsweko n’imiryango ya ba Aharuheli mwene Harumu." 
1Chronicles4:9 Yabesi yarusha icubahiro bene nyina; kandi nyina yamwise Yabesi, kuko yavuze, ati Namushikanye bingoye." 
1Chronicles4:10 Yabesi atakambira Imana y’Abisirayeli, at’ Icompa ukampa umugisha, ukūngura urubibe rwanje, ukuboko kwawe kukagenda kundamira, ukandinda ivyago, singorwe! Nukw Imana imuha ivyo yasavye." 
1Chronicles4:11 Kelubu murumuna wa Shuha avyara Mehiri se wa Eshitoni. 
1Chronicles4:12 Eshitoni avyara Beti‐rafa na Paseya na Tehina se wa Irunahashi. Abo ni bo bantu ba Reka. 
1Chronicles4:13 Bene Kenazi ni Otiniyeli na Seraya; bene Otiniyeli ni Hatati na Meyonotayi. 
1Chronicles4:14 Meyonotayi avyara Ofura; Seraya avyara Yowabu se wa Geharashimu; kandi bār’ abafundi. 
1Chronicles4:15 Bene Kalebu mwene Yefune ni Iru na Ela na Nayamu; mwene Ela ni Kenazi. 
1Chronicles4:16 Bene Yehaleleli ni Zifu na Zifa na Tiriya na Asareli. 
1Chronicles4:17 Bene Ezera ni Yeteri na Meredi na Eferi na Yaloni; kand’ aba ni bo bana Bitiya umukobga wa Farawo yavyaranye na Meredi, ari we nyene yamurongoye: avyara Miriyamu na Shamayi na Ishuba na se wa Eshitemowa." 
1Chronicles4:18 Umugore wiwe w’Umuyudakazi avyara Yeredi se wa Gedori, na Heberi se wa Soko, na Yekutiyeli se wa Zanowa." 
1Chronicles4:19 Abana ba muka Hodiya, mushiki wa Nahumu, ni se wa Keyila w’i Garumi na se wa Eshitemowa w’i Mayaka." 
1Chronicles4:19 Abana ba muka Hodiya, mushiki wa Nahumu, ni se wa Keyila w’i Garumi na se wa Eshitemowa w’i Mayaka." 
1Chronicles4:20 Bene Shimoni ni Amunoni na Rina na Beni‐hanani na Tiloni. Bene Ishi ni Zoheti na Beni‐zoheti. 
1Chronicles4:21 Aba ni bo bana ba Shela mwene Yuda: Eri se wa Leka, na Layada se wa Maresha, kandi ni we yakomōtsweko n’imiryango y’abajishi b’impuzu zera derere, bo mu nzu ya Ashibeya," 
1Chronicles4:22 na Yokimu n’abantu b’i Kozeba, na Yowasi na Sarafu, ari bo bātwara i Mowabu, bo na Yashubilehemu; kand’ ayo majambo n’aya kera." 
1Chronicles4:23 Abo ni bo bār’ ababumvyi, baba i Netayimu n’i Gedera; bāba ngaho ku mwami, bamukorera igikorwa." 
1Chronicles4:24 Bene Simeyoni ni Nemuweli na Yamini na Yaribu na Zera na Shauli. 
1Chronicles4:25 Umuhungu wa Shauli ni Shalumu, uwa Shalumu ni Mibusamu, uwa Mibusamu ni Mishuma;" 
1Chronicles4:26 umuhungu wa Mishuma ni Hamuweli, uwa Hamuweli ni Zakuri, uwa Zakuri ni Shimeyi." 
1Chronicles4:27 Shimeyi yavyaye abahungu cumi na batandatu n’ abakobga batandatu; arikw abo bāvukana ntibāvyaye abana benshi; kand’ umuryango wabo wose ntiwagwiriye nk’uw’ Abayuda. 
1Chronicles4:28 Kandi bāba i Beri‐sheba n’i Molada n’i Hazari‐shuwali," 
1Chronicles4:29 n’i Biluha n’i Esemu n’i Toladi," 
1Chronicles4:30 n’i Betuweli n’i Horuma n’i Sikulagi," 
1Chronicles4:31 n’i Beti‐marukaboti n’i Hazari‐susimu n’i Beti‐biri n’i Shayarayimu. Ivyo ni vyo vyar’ ibisagara vyabo gushitsa aho Dawidi yīmiye. 
1Chronicles4:32 Utundi dusagara twabo ni Etamu na Ayini na Rimoni na Tokeni na Ashani, twose na twose ni dutanu;" 
1Chronicles4:33 bo n’imihana yabo yose yo hirya no hino y’ivyo bisagara nyene, ukarinda ushitsa i Bayali. Aho ni ho bāba, kandi bari bafise igitabo kidōndōra ba sekuruza." 
1Chronicles4:34 Aya mazina Meshobabu na Yamuleki na Yosha mwene Amaziya," 
1Chronicles4:35 na Yoweli na Yehu mwene Yoshibiya, Yoshibiya mwene Seraya, Seraya mwene Asiyeli," 
1Chronicles4:36 na Eliyowenayi na Yakoba na Yeshohaya na Asaya na Adiyeli na Yesimiyeli na Benaya; 
1Chronicles4:37 na Ziza mwene Shifi, Shifi mwene Aloni, Aloni mwene Yedaya, Yedaya mwene Shimuri, Shimuri mwene Semaya;" 
1Chronicles4:38 abo uko tubadōnze amazina ni bo bār’ abakuru mu miryango yabo; kand’ amazu ya ba sekuruza yagenda agwira cane. 
1Chronicles4:39 Baja ahashikirwa i Gedori, bagendana uruhande rw’umwonga ruhera i burasirazuba, baronderera imikuku yabo amaragiro." 
1Chronicles4:40 Basanga har’ ubgatsi bgiza butotahaye, kand’ igihugu cari cāgutse, gifise umutēkāno n’amahoro; kukw abābayo ubga mbere bandurutse kuri Hamu." 
1Chronicles4:41 Kandi ba bandi banditswe amazina yabo baje ku ngoma ya Hezekiya umwami w’i Buyuda, batera amahema yabo, batera n’Abameyunimu basanzeyo, barabazimiriza rwose gushitsa n’ubu, basubira mu matongo yabo, kuko hār’ amaragiro y’imikuku yabo." 
1Chronicles4:42 Kandi mur’ abo ba Simeyoni, bamwe muri bo, abantu amajana atanu, baja gutera umusozi Seyiri, bari kumwe n’abagabisha babo Pelatiya na Neyariya na Refaya na Uziyeli, bene Ishi." 
1Chronicles4:43 Bageseza amasigarira y’Abamaleki bāri bārarokotse, baca babayo gushitsa na bugingo n’ubu." 
1Chronicles5:1 Aba ni bo bākomōtse kuri Reyubeni, imfura ya Isirayeli; ariko naho yar’ imfura, ubukuru bgiwe arabgākwa, kuko yūriye uburiri bga se, akabuhumanya, ubgo bukuru buhabga bene Yosefu, umwana wa Isirayeli nyene; yamara Yosefu ntiyatangurirwako nk’uw’ imfura, iyo bādōnda amazina yabo;" 
1Chronicles5:2 ubukuru bg’imfura bgar’ ubga Yosefu koko, ariko Yuda yar’ akomeye gusumba bene se, kandi kuri we ni ho handurutse segaba." 
1Chronicles5:3 Nukw aba ni bo bana ba Reyubeni imfura ya Isirayeli: Hanoki na Palu na Hesironi na Karumi. 
1Chronicles5:4 Aba ni bo bākomōtse kuri Yoweli: umuhungu wiwe ni Shemaya, uwa Shemaya ni Gogi, uwa Gogi ni Shimeyi," 
1Chronicles5:5 uwa Shimeyi ni Mika, uwa Mika ni Reyaya, uwa Reyaya ni Bayali," 
1Chronicles5:6 uwa Bayali ni Beyera; kandi Beyera, Tigulati‐pileseri umwami w’i Ashuri amujana ar’ inyagano; ni we yar’ umukuru wo mu ba Reyubeni." 
1Chronicles5:7 Kandi bene wabo, ukw amazu yabo ari, uko bagiye baharūrwa nk’uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana, umukuru wabo ni Yeyeli, agakurikirwa na Zekariya," 
1Chronicles5:8 na Bela mwene Azazi, Azazi wa Shema, Shema wa Yoweli; abo aho bāba, bāhēra i Aroweri ukarinda ushitsa i Nebo n’i Bayali‐meyoni;" 
1Chronicles5:9 bāhēra n’ahahera i burasirazuba, ukarinda ushitsa ku bugaragwa bugarukira ku ruzi Efurate, kukw amasho yabo yagenda agwirirana mu gihugu c’i Gileyadi." 
1Chronicles5:10 Maze ku ngoma ya Sauli batera Abahaguri, barabageseza; baraheza binjira ingo zabo mur’ ico gihugu cose ahahera i burasirazuba bg’i Gileyadi." 
1Chronicles5:11 Ab’ uruvyaro rwa Gadi bāri babangikanye na bo, aho bāba, bāhēra mu gihugu c’i Bashani, ukarinda ushitsa i Saleka;" 
1Chronicles5:12 Yoweli ni we yari mukuru muri bo, uwa kabiri ni Shafamu na Yanayi na Shafati aho nyene i Bashani;" 
1Chronicles5:13 n’abandi b’i wabo bo mu mazu ya ba sekuruza, ni bo aba: Mikayeli na Meshulamu na Sheba na Yorayi na Yakani na Ziya na Eberi, ukw ar’ indwi;" 
1Chronicles5:14 abo bāri bene Abihayili, Abihayili wa Huri, Huri wa Yarowa, Yarowa wa Gileyadi, Gileyadi wa Mikayeli, Mikayeli wa Yeshishayi, Yeshishayi wa Yahudo, Yahudo wa Buzi." 
1Chronicles5:15 Kandi Ahi mwene Abudiyeli, Abudiyeli wa Guni, ni we yari mukuru mu nzu ya ba sekuruza." 
1Chronicles5:16 Abo bāba i Gileyadi, n’i Bashani, no mu bisagara vyaho, n’ahār’ amaragiro hose i Sharoni gushitsa ah’ agarukira." 
1Chronicles5:17 Abo bose bāraharūwe, uk’ urunganwe rwabo rwagiye rukurikirana; bāharūwe ku ngoma ya Yotamu umwami w’i Buyuda no ku ngoma ya Yerobowamu umwami w’Abisirayeli." 
1Chronicles5:18 Mu Bareyubeni n’Abagadi n’igihimba c’umuryango w’Abamanase, hārimw’ abantu b’intōre, bar’ abahinga bo gutwara inkinzo n’inkota no kurasana, b’abahinga bazi kurwana; bose na bose bār’ ibihumbi mirongwine na bine n’amajana ndwi na mirongwitandatu, bazi kurwana." 
1Chronicles5:19 Bukeye batera Abahaguri na Yeturi na Nafisha na Nodabu; 
1Chronicles5:20 maze batakambiye Imana mur’ iyo ntambara, irabumva kuko bayizigiye, irabatabara, igabura Abahaguri n’ abāri kumwe na bo bose mu maboko yabo;" 
1Chronicles5:21 banyaga amasho yabo, ingamiya ibihumbi mirongwitanu, n’intama ibihumbi amajana abiri na mirongwitanu, n’ indogoba ibihumbi bibiri; bafata mpiri abantu ibihumbi ijana." 
1Chronicles5:22 Benshi muri bo bāguye mur’ iyo ntambara, kuko yarimw’ Imana. Baraheza basubira mu matongo yabo, gushitsa igihe bambukanywe ar’ inyagano." 
1Chronicles5:23 Ab’ igihimba c’umuryango wa Manase bāba mur’ ico gihugu, uhereye i Bashani ugashitsa i Bayali‐herumoni n’i Seniri no ku musozi Herumoni, kandi bāri benshi cane." 
1Chronicles5:24 Aba ni bo bār’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza: Efeli na Ishi na Eliyeli na Azuriyeli na Yeremiya na Hodaviya na Yahudiyeli; bār’ abahizi ba rurangiranwa, kandi bār’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza." 
1Chronicles5:25 Hanyuma bacumura ku Mana ya ba sekuruza, bagenda nk’ibimaka bahurumbira ibigirwamana vy’amahanga yo mur’ ico gihugu, ayo Imana yaranduye imbere yabo." 
1Chronicles5:26 Hanyuma iyo Mana, ari yo nyene y’Abisirayeli, ibavyukiriza Puli, umwami w’i Ashuri, hanyuma ibavyukiriza Tigulati‐pileseri, umwami w’i Ashuri nyene, abambukana ar’ inyagano, abo Bareyubeni n’Abagadi n’ab’ igihimba c’umuryango wa Manase abajana i Halaha n’i Habori n’i Hara no ku ruzi Gozani, babayo na bugingo n’ubu." 
1Chronicles6:1 Bene Lewi ni Gerushoni na Kohati na Merari. 
1Chronicles6:2 Bene Kohati ni Amuramu na Isihari na Heburoni na Uziyeli. 
1Chronicles6:3 Bene Amuramu ni Aroni na Mose na Miriyamu. Bene Aroni ni Nadabu na Abihu na Eleyazari na Itamari. 
1Chronicles6:4 Eleyazari avyara Finehasi, Finehasi avyara Abishuwa;" 
1Chronicles6:5 Abishuwa avyara Buki, Buki avyara Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi avyara Zerahiya, Zerahiya avyara Merayoti;" 
1Chronicles6:7 Merayoti avyara Amariya, Amariya avyara Ahitubu;" 
1Chronicles6:8 Ahitubu avyara Sadoki, Sadoki avyara Ahimasi;" 
1Chronicles6:9 Ahimasi avyara Azariya, Azariya avyara Yohanani;" 
1Chronicles6:10 Yohanani avyara Azariya (uwo ni we yakora igikorwa c’ubuherezi mu ngoro Salomo yubatse i Yerusalemu). 
1Chronicles6:11 Azariya avyara Amariya, Amariya avyara Ahitubu;" 
1Chronicles6:12 Ahitubu avyara Sadoki, Sadoki avyara Shalumu;" 
1Chronicles6:13 Shalumu avyara Hilukiya, Hilukiya avyara Azariya;" 
1Chronicles6:14 Azariya avyara Seraya, Seraya avyara Yehozadaki;" 
1Chronicles6:15 Yehozadaki yambukanywe ar’ inyagano, igihe Uhoraho yatuma Nebukadineza kujana ab’ i Buyuda n’ab’i Yerusalemu ar’ inyagano." 
1Chronicles6:16 Bene Lewi ni Gerushoni na Kohati na Merari. 
1Chronicles6:17 Aya ni yo mazina ya bene Gerushoni: Libuni na Shimeyi. 
1Chronicles6:18 Bene Kohati ni Amuramu na Isihari na Heburoni na Uziyeli. 
1Chronicles6:19 Bene Merari ni Mahili na Mushi. Kand’ iyi ni yo miryango y’Abalewi, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari." 
1Chronicles6:20 Aba Gerushoni, umuhungu wiwe ni Libuni, uwa Libuni ni Yahati, uwa Yahati ni Zima," 
1Chronicles6:21 uwa Zima ni Yowa, uwa Yowa ni Ido, uwa Ido ni Zera, uwa Zera ni Yeyaterayi." 
1Chronicles6:22 Aba Kohati, umuhungu wiwe ni Aminadabu, uwa Aminadabu ni Kora, uwa Kora ni Asiri;" 
1Chronicles6:23 uwa Asiri ni Elukana, uwa Elukana ni Ebiyasafu, uwa Ebiyasafu ni Asiri;" 
1Chronicles6:24 uwa Asiri ni Tahati, uwa Tahati ni Uriyeli, uwa Uriyeli ni Uziya, uwa Uziya ni Shauli." 
1Chronicles6:25 Bene Elukana ni Amasayi na Ahimoti; 
1Chronicles6:26 uwa Ahimoti ni Elukana, uwa Elukana ni Zofayi, uwa Zofayi ni Nahati;" 
1Chronicles6:27 uwa Nahati ni Eliyabu, uwa Eliyabu ni Yerohamu, uwa Yerohamu ni Elukana." 
1Chronicles6:28 Bene Samweli, imfura yiwe ni Yoweli, uwa kabiri ni Abiya." 
1Chronicles6:29 Aba Merari, umuhungu wiwe ni Mahili, uwa Mahili ni Libuni, uwa Libuni ni Shimeyi, uwa Shimeyi ni Uza;" 
1Chronicles6:30 uwa Uza ni Shimeya, uwa Shimeya ni Hagiya, uwa Hagiya ni Asaya." 
1Chronicles6:31 Aba ni bo Dawidi yashizeho ngo baganze ivyo kuririmba mu ngoro y’Uhoraho, isandugu y’ Uhoraho imaze kuhahabga uburuhukiro," 
1Chronicles6:32 bagashitsa igikorwa cabo co kuririmba imbere y’ihema, ari ryo hema ry’ibonaniro, gushitsa habonetse ingoro Salomo yubakiye Uhoraho i Yerusalemu; bagakora igikorwa cabo bakūranwa, nk’ukw ibihe vyabo biri." 
1Chronicles6:33 Aba ni bo bākora ico gikorwa, bo n’ abana babo: mu ba Kohati ni Hemani umuririmvyi, mwene Yoweli, Yoweli wa Samweli;" 
1Chronicles6:34 Samweli wa Elukana, Elukana wa Yerohamu, Yerohamu wa Eliyeli, Eliyeli wa Towa;" 
1Chronicles6:35 Towa wa Sufi, Sufi wa Elukana, Elukana wa Mahati, Mahati wa Amasayi;" 
1Chronicles6:36 Amasayi wa Elukana, Elukana wa Yoweli, Yoweli wa Azariya, Azariya wa Zefaniya;" 
1Chronicles6:37 Zefaniya wa Tahati, Tahati wa Asiri, Asiri wa Ebiyasafu, Ebiyasafu wa Kora;" 
1Chronicles6:38 Kora wa Isuhari, Isuhari wa Kohati, Kohati wa Lewi, Lewi wa Isirayeli." 
1Chronicles6:39 Hāri na Asafu mugenzi we, yahagarara i buryo bgiwe; Asafu uwo, ni we mwene Berekiya, Berekiya wa Shimeya;" 
1Chronicles6:40 Shimeya wa Mikayeli, Mikayeli wa Bayaseya, Bayaseya wa Malukiya;" 
1Chronicles6:41 Malukiya wa Etuni, Etuni wa Zera, Zera wa Adaya;" 
1Chronicles6:42 Adaya wa Etani, Etani wa Zima, Zima wa Shimeyi;" 
1Chronicles6:43 Shimeyi wa Yahati, Yahati wa Gerushoni, Gerushoni wa Lewi." 
1Chronicles6:44 Kand’ i bumoso bgabo hāri bagenzi babo bo mu ba Merari; Etani mwene Kishi, Kishi wa Abudi, Abudi wa Maluki;" 
1Chronicles6:45 Maluki wa Hashabiya, Hashabiya wa Amaziya, Amaziya wa Hilukiya;" 
1Chronicles6:46 Hilukiya wa Amusi, Amusi wa Bani, Bani wa Shemeri;" 
1Chronicles6:47 Shemeri wa Mahili, Mahili wa Mushi, Mushi wa Merari, Merari wa Lewi." 
1Chronicles6:48 Kand’ abandi bagenzi babo b’Abalewi bāri bashizweho gukora ibikorwa vyose vy’iryo hema, ari yo ngoro y’Imana." 
1Chronicles6:49 Ariko Aroni n’abana biwe, ivyabo kwar’ ukwosa ibimazi ku gicaniro vyoserezwako, no kwosa imibavu ku gicaniro cayo, bagakora ibikorwa vyose vy’Ahēra cane, bagatangira Abisirayeli impongano, vyose babigenjeje nk’uko Mose umusavyi w’Imana yageze." 
1Chronicles6:50 Aba ni bo ba Aroni: umuhungu wiwe ni Eleyazari, uwa Eleyazari ni Finehasi, uwa Finehasi ni Abishuwa;" 
1Chronicles6:51 uwa Abishuwa ni Buki, uwa Buki ni Uzi, uwa Uzi ni Zerahiya;" 
1Chronicles6:52 uwa Zerahiya ni Merayoti, uwa Merayoti ni Amariya, uwa Amariya ni Ahitubu;" 
1Chronicles6:53 uwa Ahitubu ni Sadoki, uwa Sadoki ni Ahimasi." 
1Chronicles6:54 Aha ni ho bāhawe ho kuba, nk’ukw amatongo yabo ari mu ntāra zabo: mu mazu y’Abakohati, aba Aroni ni bo ubupfindo bgatanguye kwerekana;" 
1Chronicles6:55 babaha Heburoni mu ntāra y’Abayuda, n’amaragiro ahakikije;" 
1Chronicles6:56 arikw indimiro zo kur’ ico gisagara, n’ imihana ihakūkira, babiha Kalebu mwene Yefune." 
1Chronicles6:57 Kand’ aba Aroni babaha n’ibisagara vy’ubuhungiro: i Heburoni nyene, n’i Libuna n’amaragiro yaho, n’i Yatiri, n’i Eshitemowa;" 
1Chronicles6:58 n’i Hilene, n’i Debira;" 
1Chronicles6:59 n’i Ashani, n’i Beti‐shemeshi, bo n’amaragiro bigendanye;" 
1Chronicles6:60 kandi ku bisagara vy’umuryango w’Ababenyamini batanga Geba n’i Alemeti n’i Anatoti, bo n’amaragiro bigendanye. Ibisagara vyabo vyose na vyose, guhetūra amazu yabo, vyar’ icumi na bitatu." 
1Chronicles6:61 Kand’ abandi bo mu ba Kohati, ibisagara bāhawe n’ubupfindo vyar’ icumi, vyākūwe ku vy’umuryango w’ Abefurayimu no ku vy’uw’ Abadani, no ku vy’igihimba c’umuryango w’Abamanase." 
1Chronicles6:62 Aba Gerushoni, nk’ukw amazu yabo ari, bahabga ibisagara cumi na bitatu, bikūwe ku vy’ umuryango w’Abisakari no ku vy’ uw’ Abasheri no ku vy’uw’ Abanafutali no ku vy’uw’ Abamanase i Bashani." 
1Chronicles6:63 Aba Merari, nk’ukw amazu yabo ari, ibisagara bāhawe n’ubupfindo vyar’ icumi na bibiri, vyākūwe ku vy’umuryango w’Abareyubeni no ku vy’uw’ Abagadi no ku vy’uw’ Abazebuloni." 
1Chronicles6:64 Uko ni kw Abisirayeli bāhaye Abalewi ibisagara, bo n’amaragiro bigendanye." 
1Chronicles6:65 Kandi babahesha ubupfindo ivyo bisagara vyadōnzwe amazina, bikūwe ku vy’umuryango w’Abayuda no ku vy’uw’ Abasimeyoni no ku vy’uw’ Ababenyamini." 
1Chronicles6:66 Kand’ amazu amwe y’aba Kohati bari bafise ibisagara mu ntāra yabo bikūwe ku vy’umuryango w’Abefurayimu. 
1Chronicles6:67 Babaha n’ibisagara vy’ubuhungiro, babaha Shekemu n’amaragiro yaho mu mugamba w’Abefurayimu nyene, bo n’i Gezeri n’amaragiro yaho," 
1Chronicles6:68 na Yokimeyamu na Beti‐horoni," 
1Chronicles6:69 na Ayaloni na Gatirimoni, bo n’amaragiro bigendanye." 
1Chronicles6:70 Ku vy’igihimba c’umuryango w’Abamanase babaha Aneri n’amaragiro yaho, na Bileyamu n’amaragiro yaho, ngo bibe ivy’ amazu asigaye y’aba Kohati." 
1Chronicles6:71 Aba Gerushoni bahabga ibisagara bikūwe ku vy’igihimba c’ umuryango w’Abamanase nyene, ni vyo ibi: Golani i Bashani n’ amaragiro yaho, na Ashitaroti n’ amaragiro yaho;" 
1Chronicles6:72 ku vy’umuryango w’Abisakari babaha Kedeshi na Daberati," 
1Chronicles6:73 na Ramoti na Anemu, bo n’amaragiro bigendanye;" 
1Chronicles6:74 ku vy’umuryango w’Abasheri babaha Mashali na Abudoni," 
1Chronicles6:75 na Hukoki na Rehobu, bo n’amaragiro bigendanye;" 
1Chronicles6:76 ku vy’umuryango w’Abanafutali babaha Kedeshi i Galilaya na Hamoni na Kiriyatayimu, bo n’amaragiro bigendanye." 
1Chronicles6:77 Aba Merari basigaye bahabga ibisagara bikūwe ku vy’umuryango w’Abazebuloni, ni vyo ibi: Rimono n’amaragiro yaho, na Tabori n’amaragiro yaho;" 
1Chronicles6:78 kandi hakurya ya Yorodani, ku ruhande rw’i burasirazuba, aharābana n’i Yeriko, bahabga ibisagara ku vy’ umuryango w’Abareyubeni, ni vyo ibi: Beseri ho mu bugaragwa, na Yahasi," 
1Chronicles6:79 na Kedemoti na Mefati, bo n’amaragiro bigendanye;" 
1Chronicles6:80 ku vy’umuryango w’Abagadi bahabga Ramoti i Gileyadi na Mahanayimu," 
1Chronicles6:81 na Heshiboni na Yazeri, bo n’amaragiro bigendanye." 
1Chronicles7:1 Bene Isakari ni Tola na Puwa na Yashubu na Shimuroni ukw ari bane. 
1Chronicles7:2 Abo kuri Tola ni Uzi na Refaya na Yeriyeli na Yahumayi na Ibusamu na Shemuweli, abakuru b’amazu ya ba sekuruza bandurutse kuri Tola; bār’ abahizi mu bihe vyabo; ku ngoma ya Dawidi igitigiri cabo car’ ibihumbi mirongwibiri na bibiri n’ amajana atandatu." 
1Chronicles7:3 Mwene Uzi ni Izurahiya; bene Izurahiya ni Mikayeli na Obadiya na Yoweli na Ishiya, bose ukw ari batanu bār’ abakuru." 
1Chronicles7:4 Kandi hamwe na bo, uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana, ukw amazu ya ba sekuruza yar’ ari, hār’ imice y’ingabo zizi kurwana ibihumbi mirongwitatu na bitandatu; kuko bari bafise abagore benshi n’ abana benshi b’abahungu." 
1Chronicles7:5 Abandi bagenzi babo bo mu mazu yose y’Abisakari, abantu b’abahizi, bose uko banditswe mu gitabo kibadōndōra, bār’ ibihumbi mirongumunani n’indwi." 
1Chronicles7:6 Bene Benyamini ni Bela na Bekeri na Yediyayeli, ukw ari batatu." 
1Chronicles7:7 Abo kuri Bela ni Esiboni na Uzi na Uziyeli na Yerimoti na Iri, ukw ari batanu, abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, kandi bār’ abahizi; uko banditswe mu gitabo kibadōndōra bār’ ibihumbi mirongwibiri na bibiri n’abantu mirongwitatu na bane." 
1Chronicles7:8 Abo kuri Bekeri ni Zemira na Yowasi na Eliyezeri na Eliyowenayi na Omuri na Yeremoti na Abiya na Anatoti na Alemeti; abo bose bandurutse kuri Bekeri. 
1Chronicles7:9 Bār’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, kandi bār’ abahizi; uko banditswe mu gitabo kibadōndōra, uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana, bār’ ibihumbi mirongwibiri n’amajana abiri." 
1Chronicles7:10 Mwene Yediyayeli ni Biluhani; abo kuri Biluhani ni Yushi na Benyamini na Ehudi na Kenana na Zetani na Tarushishi na Ahishahari. 
1Chronicles7:11 Abo bose bār’ abo kuri Yediyayeli, nk’ukw abakuru b’amazu ya ba sekuruza bāri bari, ar’ abantu b’abahizi ibihumbi cumi n’indwi n’amajana abiri, bashobora kuja mu ntambara." 
1Chronicles7:12 Kandi Shupimu na Hupimu bār’ abo kuri Iri, bo na Hushimu wo kuri Aheri." 
1Chronicles7:13 Bene Nafutali ni Yakiseli na Guni na Yeseri na Shalumu; abo n’abuzukuru ba Biluha. 
1Chronicles7:14 Bene Manase ni Asiriyeli, uwo yavyaranye n’incoreke yiwe y’ Umunyaramukazi, bavyarana na Makiri se wa Gileyadi;" 
1Chronicles7:15 Makiri asaba umugeni kwa Hupimu na Shupimu; murumuna we yitwa Mayaka. Umuhungu wiwe wa kabiri yitwa Selofehadi; Selofehadi yavyaye abakobga basa. 
1Chronicles7:16 Mayaka muka Makiri avyara umwana w’umuhungu, amwita Pereshi; murumuna we yitwa Shereshi; abahungu biwe ni Ulamu na Rakemu." 
1Chronicles7:17 Mwene Ulamu ni Bedani. Abo ni bo bo kuri Gileyadi, Gileyadi mwene Makiri, Makiri wa Manase." 
1Chronicles7:18 Hamoleketi mushiki wa Gileyadi avyara Ishihodi na Abiyezeri na Mahula. 
1Chronicles7:19 Bene Shemida ni Ahiyani na Shekemu na Likuhi na Aniyamu. 
1Chronicles7:20 Abo kuri Efurayimu ni Shutela, uwa Shutela ni Beredi, uwa Beredi ni Tahati, uwa Tahati ni Eleyada, uwa Eleyada ni Tahati," 
1Chronicles7:21 uwa Tahati ni Zabadi, uwa Zabadi ni Shutela. Efurayimu avyara na Ezeri na Eleyada; bicwa n’Abanyegati bāvukiye mur’ ico gihugu, kuko bāri bāramanukanywe no kunyaga inka zabo." 
1Chronicles7:22 Maze Efurayimu se amara imisi myinshi agandaye, bene nyina baza kumugarukirako." 
1Chronicles7:23 Bukeye arārana n’umugore wiwe, asama inda, avyara umwana w’ umuhungu, amwita Beriya, kuko hābaye amagorwa mu rugo rwiwe." 
1Chronicles7:24 Umukobga wiwe yitwa Sheyera; ni we yubatse Beti‐horoni ho hepfo n’aho haruguru, na Uzeni‐sheyera." 
1Chronicles7:25 Uwundi muhungu wiwe ni Refa, uwa Refa ni Reshefu, uwa Reshefu ni Tela, uwa Tela ni Tahani," 
1Chronicles7:26 uwa Tahani ni Ladani, uwa Ladani ni Amihudi, uwa Amihudi ni Elishama," 
1Chronicles7:27 uwa Elishama ni Nuni, uwa Nuni ni Yosuwa." 
1Chronicles7:28 Amashamvu yabo aho bāba n’i Beteli n’ibisagara bihakūkira; ah’ i burasirazuba n’i Narani, ah’ i burengerazuba bāhēra i Gezeri n’i Shekemu, ukarinda ushitsa i Aza, bo n’ibisagara bigenda bihakūkira;" 
1Chronicles7:29 ugashitsa no ku rubibe rw’Abamanase, i Beti‐sheyani n’i Tanaki n’i Megido n’i Dori, bo n’ibisagara bigenda bihakūkira. Mur’ ivyo bisagara uruvyaro rwa Yosefu mwene Isirayeli ni ho rwāba." 
1Chronicles7:30 Bene Asheri ni Imuna, na Ishiva, na Ishivi, na Beriya, na mushiki wabo Sera." 
1Chronicles7:31 Bene Beriya ni Heberi na Malukiyeli, ni we se wa Biruzayiti." 
1Chronicles7:32 Heberi yavyaye Yafuleti na Shomeri na Hotamu, na mushiki wabo Shuwa." 
1Chronicles7:33 Bene Yafuleti ni Pasaki na Bimuhali na Ashuvati; abo ni bo bār’ abana ba Yafuleti. 
1Chronicles7:34 Bene Shomeri ni Ahi na Rohega na Yehuba na Aramu. 
1Chronicles7:35 Kandi bene Helemu murumuna we ni Sofa na Imuna na Sheleshi na Amali. 
1Chronicles7:36 Bene Sofa ni Suwa na Haruneferi na Shuwali na Beri na Imura; 
1Chronicles7:37 na Beseri na Hodi na Shama na Shilusha na Iturani na Beyera. 
1Chronicles7:38 Bene Yeteri ni Yefune na Pisipa na Ara. 
1Chronicles7:39 Bene Ula ni Ara na Haniyeli na Risiya. 
1Chronicles7:40 Abo bose n’abo kuri Asheri, abakuru b’amazu ya ba sekuruza, abantu b’intorwa kandi b’abahizi, aba mbere mu baganwa. Kand’ igitigiri cabo uko canditswe mu gitabo kibadōndōra, bandikiwe kurwana intambara, bar’ ingabo ibihumbi mirongwibiri na bitandatu." 
1Chronicles8:1 Benyamini yavyaye Bela, ni we mfura yiwe, uwa kabiri ni Ashubeli, uwa gatatu ni Ahara;" 
1Chronicles8:2 uwa kane ni Noha, uwa gatanu ni Rafa." 
1Chronicles8:3 Abahungu ba Bela ni Adari na Gera na Abihudi," 
1Chronicles8:4 na Abishuwa na Namani na Ahowa," 
1Chronicles8:5 na Gera na Shefufani na Huramu. 
1Chronicles8:6 Aba ni bo bene Ehudi: bār’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza mu baba i Geba; babajana ar’ inyagano i Manahati; 
1Chronicles8:7 ni bo aba: Namani na Ahiya; kandi Gera ni we yabajanye ar’ inyagano, ni we se wa Uza na Ahihudi." 
1Chronicles8:8 Shaharayimu avyarira abana mu gihugu c’i Mowabu, amaze kwirukana abagore biwe Hushimu na Bayara." 
1Chronicles8:9 Avyarana na Hodeshi umugore wiwe Yobabu na Sibiya na Mesha na Malukamu," 
1Chronicles8:10 na Yusi na Shakiya na Miruma. Abo ni bo bār’ abahungu biwe, kandi bār’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza." 
1Chronicles8:11 Kand’ abo yavyaye kuri Hushimu ni Abitubu na Elipali. 
1Chronicles8:12 Bene Elipali ni Eberi na Mishamu na Shemedi; Shemedi uwo ni we yubatse Ono na Lodi bo n’ibisagara bihakūkira; 
1Chronicles8:13 Elipali avyara na Beriya na Shema; ni bo bār’ abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza mu bāba i Ayaloni, birukanye abāba i Gati," 
1Chronicles8:14 arongera avyara na Ahiyo na Shashaki na Yeremoti. 
1Chronicles8:15 Kandi Zebadiya na Aradi na Ederi," 
1Chronicles8:16 na Mikayeli na Ishipa na Yoha ni bo bene Beriya. 
1Chronicles8:17 Kandi Zebadiya na Meshulamu na Hizuki na Heberi," 
1Chronicles8:18 na Ishimerayi na Izuliya na Yobabu ni bo bene Elipali. 
1Chronicles8:19 Kandi Yakimu na Zikuri na Zabudi," 
1Chronicles8:20 na Eliyenayi na Siletayi na Eliyeli," 
1Chronicles8:21 na Adaya na Beraya na Shimurati ni bene Shimeyi. 
1Chronicles8:22 Kandi Ishupani na Eberi na Eliyeli," 
1Chronicles8:23 na Abudoni na Zikuri na Hanani," 
1Chronicles8:24 na Hananiya na Elamu na Anitotiya," 
1Chronicles8:25 na Ifudeya na Penuweli, ni bo bene Shashaki." 
1Chronicles8:26 Kandi Shamusherayi na Shehariya na Ataliya," 
1Chronicles8:27 na Yareshiya na Eliya na Zikuri ni bo bene Yerohamu. 
1Chronicles8:28 Abo ni bo bagiye baba abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana, kandi bāba i Yerusalemu." 
1Chronicles8:29 Yeyeli se wa Gibeyoni yaba i Gibeyoni nyene; umugore wiwe yitwa Mayaka. 
1Chronicles8:30 Imfura yiwe ni Abudoni, agakurikirwa na Suri na Kishi na Bayali na Nadabu," 
1Chronicles8:31 na Gedori na Ahiyo na Zekeri," 
1Chronicles8:32 na Mikuloti ari we se wa Shimeya. Abo na bo bābāna n’abo b’i wabo i Yerusalemu nyene, babangikanye." 
1Chronicles8:33 Kandi Neri avyara Kishi, Kishi avyara Sauli, Sauli avyara Yonatani na Malikishuwa na Abinadabu na Eshibayali." 
1Chronicles8:34 Umuhungu wa Yonatani ni Meribu‐bayali, Meribu‐bayali avyara Mika." 
1Chronicles8:35 Bene Mika ni Pitoni na Meleki na Tareya na Ahazi. 
1Chronicles8:36 Ahazi avyara Yehowada; Yehowada avyara Alemeti na Azimaveti na Zimuri; Zimuri avyara Moza. 
1Chronicles8:37 Moza avyara Bineya se wa Rafa; mwene Rafa ni Eleyasa, mwene Eleyasa ni Asela." 
1Chronicles8:38 Kandi Asela yar’ afise abahungu batandatu, amazina yabo n’aya: Azirikamu na Bokeru na Ishimayeli na Sheyariya na Obadiya na Hanani. Abo bose ni bene Asela." 
1Chronicles8:39 Abana ba Esheki murumuna we n’aba: imfura yiwe ni Ulamu, uwa kabiri ni Yeyushi, uwa gatatu ni Elifeleti." 
1Chronicles8:40 Bene Ulamu bār’ abantu b’abahizi bazi kurasa; bāri bafise abahungu benshi n’abuzukuru benshi, bāshika kw ijana na mirongwitanu. Abo bose n’abandurutse kuri Benyamini." 
1Chronicles9:1 Nukw Abisirayeli bose bāraharūwe, uk’ urunganwe rwabo rwagiye rukurikirana, kandi banditswe mu gitabo c’abami b’Abisirayeli. Kand’ Abayuda bājanywe i Babuloni ar’ inyagano, bahōwe ukugabitanya kwabo." 
1Chronicles9:2 Abābanje kugaruka bagasubira mu matongo yabo yo mu bisagara vyabo n’abanyagihugu bo mu Bisirayeli, bo n’abaherezi n’Abalewi n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero." 
1Chronicles9:3 Abāgiye kuba i Yerusalemu ni bamwe bo mu Bayuda n’abo mu Babenyamini n’abo mu Befurayimu n’abo mu Bamanase, ni bo aba:" 
1Chronicles9:4 Utayi mwene Amihudi, Amihudi wa Omuri, Omuri wa Imuri, Imuri wa Bani, wo mu ba Peresi mwene Yuda." 
1Chronicles9:5 N’abo mu ba Shiloni, uwa mbere ni Asaya n’abahungu biwe." 
1Chronicles9:6 N’abo muri bene Zera ni Yeweli n’ab’i wabo, amajana atandatu na mirongwicenda." 
1Chronicles9:7 N’ abo mu ba Benyamini, ni Salu mwene Meshulamu, Meshulamu wa Hodaviya, Hodaviya wa Hasenuwa;" 
1Chronicles9:8 bo na Ibuneya mwene Yerohamu, na Ela mwene Uzi, Uzi wa Mikiri, na Meshulamu mwene Shefatiya, Shefatiya wa Ruweli, Ruweli wa Ibuniya," 
1Chronicles9:9 bo n’ab’ i wabo, uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana; bose na bose bār’ amajana cenda na mirongwitanu na batandatu. Abo bose bār’ abakuru b’amazu ya ba sekuruza uko yar’ ari." 
1Chronicles9:10 Kand’ abo mu baherezi ni Yedaya na Yehoyaribu na Yakini," 
1Chronicles9:11 na Azariya mwene Hilukiya, Hilukiya wa Meshulamu, Meshulamu wa Sadoki, Sadoki wa Merayoti, Merayoti wa Ahitubu, umubgiriza w’ingoro y’Imana;" 
1Chronicles9:12 bo na Adaya mwene Yerohamu, Yerohamu wa Pashuri, Pashuri wa Malikiya, bo na Mayasayi mwene Adiyeli, Adiyeli wa Yahuzera, Yahuzera wa Meshulamu, Meshulamu wa Meshilemiti, Meshilemiti wa Imeri;" 
1Chronicles9:13 bo n’abandi bagenzi babo b’abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, igihumbi n’ amajana ndwi na mirongwitandatu; abahinga bazi gukora igikorwa co mu ngoro y’Imana." 
1Chronicles9:14 Kand’ abo mu Balewi ni Shemaya mwene Hashubu, Hashubu wa Azurikamu, Azurikamu wa Hashabiya, wo mu ba Merari;" 
1Chronicles9:15 bo na Bakubakari na Hereshi na Galali na Mataniya mwene Mika, Mika wa Zikuri, Zikuri wa Asafu;" 
1Chronicles9:16 bo na Obadiya mwene Shemaya, Shemaya wa Galali, Galali wa Yedutuni, bo na Berekiya mwene Asa, Asa wa Elukana, yaba mu mihana y’ Abanetofati." 
1Chronicles9:17 Abashibamyi n’aba: Shalumu na Akubu na Talumoni na Ahimani, bo na bagenzi babo; Shalumu ni we yar’ umukuru." 
1Chronicles9:18 Kera abo bāshibama ku kirimba c’i bgami gihera i burasirazuba, hanyuma bashibamira ingo z’Abalewi." 
1Chronicles9:19 Shalumu mwene Kore, Kore wa Ebiyasafu wo mu ba Kora, bo na bagenzi biwe bo mu nzu ya ba sekuruza, ari bo bandurutse kuri Kora nyene, ni bo bāri bajejwe igikorwa co gushibama ku rwinjiriro rwa rya hema, nk’uko ba sekuruza bāri bārajejwe ivyo gushibama ahashikirwa ku rugo rw’Uhoraho." 
1Chronicles9:20 Finehasi mwene Eleyazari ni we yabaganza mur’ ivyo bihe vya kera; kand’ Uhoraho yabana na we. 
1Chronicles9:21 Zekariya mwene Meshelemiya ni we yar’ umukumirizi wo ku muryango w’ ihema ry’ibonaniro. 
1Chronicles9:22 Abo bose abātoranijwe kuba abakumirizi b’ imiryango, bār’ amajana abiri n’ icumi na babiri, kandi bāri bāraharūwe mu mihana yabo, uko banditswe mu gitabo kibadōndōra. Dawidi na Samweli kamenyi ni bo bābajeje ico gikorwa cabo." 
1Chronicles9:23 Nukw abo n’abana babo ni bo bāba kur’ ico gikorwa co kuzigama imiryango y’ingoro y’Uhoraho, ari ryo hema yabamwo, bakāma bakūranwa." 
1Chronicles9:24 Abo bakumirizi bama ku mpande ukw ari zine, i burasirazuba n’i burengerazuba n’i burārūko n’i bumanuko." 
1Chronicles9:25 Kandi bagenzi babo bāri bagezwe ko bakūranwa, bakaza bavuye mu mihana yabo, kumarana na bo imisi ndwi;" 
1Chronicles9:26 arikw abakumirizi bane b’Abalewi b’abakuru bama kur’ ico gikorwa ntibakūrwe, kandi bāri bajejwe utwumba n’ububīko vyo mu ngoro y’Imana." 
1Chronicles9:27 Bārāra bakikije iyo ngoro y’Imana, kukw ari bo bājejwe kuyiteramira, no kwama bayikingura uko bukeye." 
1Chronicles9:28 Kandi bamwe muri bo bāri bajejwe ibintu vy’ibikoreshwa; kuko vyāharūrwa iyo vyinjijwe n’iyo bisohowe. 
1Chronicles9:29 Abandi muri bo bāri bajejwe ibintu vy’imbombovu, n’ibikoreshwa vyose vy’ Ahēra, bo n’amafu agogōretse, na vino, n’amavuta ya elayo, n’imibavu, n’ibindi bimoga." 
1Chronicles9:30 Kandi bamwe bo mu bana b’abaherezi ni bo bāvanga ibintu bimoga, bakabitunganya." 
1Chronicles9:31 Umwe mu Balewi yitwa Matitiya, imfura ya Shalumu wo mu ba Kora, ni we yar’ ajejwe ivy’ udutsima dukarangwa." 
1Chronicles9:32 Kandi bamwe muri bagenzi babo b’aba Kohati ni bo bāri bajejwe ivy’ imitsima y’ibiterekerwa, bakāma bayīteguye ukw isabato itashe." 
1Chronicles9:33 Abo ni bo baririmvyi, bār’ abakuru mu mazu ya ba sekuruza b’Abalewi, kandi bāba mur’ utwo twumba two ku rusengero, ata kindi gikorwa bakora, kukw igikorwa cabo bāgikora ku murango no mw ijoro." 
1Chronicles9:34 Bār’ abakuru mu mazu ya ba sekuruza b’Abalewi, uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana, abantu b’abashingantahe bakomeye; bāba i Yerusalemu." 
1Chronicles9:35 Yeyeli se wa Gibeyoni yaba i Gibeyoni nyene; umugore wiwe yitwa Mayaka. 
1Chronicles9:36 Imfura yiwe ni Abudoni, agakurikirwa na Suri na Kishi na Bayali na Neri na Nadabu," 
1Chronicles9:37 na Gedori na Ahiyo na Zekari na Mikuloti. 
1Chronicles9:38 Mikuloti avyara Shimeyamu. Abo na bo bābana n’abo b’i wabo i Yerusalemu, babangikanye." 
1Chronicles9:39 Kandi Neri avyara Kishi, Kishi avyara Sauli, Sauli avyara Yonatani na Malikishuwa na Abinadabu na Eshibayali." 
1Chronicles9:40 Umuhungu wa Yonatani ni Meribu‐bayali; Meribu‐bayali avyara Mika. 
1Chronicles9:41 Bene Mika ni Pitoni na Meliki na Tareya na Ahazi. 
1Chronicles9:42 Ahazi avyara Yara; Yara avyara Alemeti na Azimaveti na Zimuri; Zimuri avyara Moza. 
1Chronicles9:43 Moza avyara Bineya; mwene Bineya ni Refaya, mwene Refaya ni Eleyasa, mwene Eleyasa ni Asela." 
1Chronicles9:44 Kandi Asela yar’ afise abahungu batandatu, amazina yabo n’aya: Azirikamu na Bokeru na Ishimayeli na Sheyariya na Obadiya na Hanani. Abo ni bo bene Asela." 
1Chronicles10:1 Nukw Abafilisitiya batera Abisirayeli, Abisirayeli barabahunga, bahindikirana ku musozi Gilibowa." 
1Chronicles10:2 Abafilisitiya bakinagiza Sauli n’abahungu biwe, bica Yonatani na Abinadabu na Milikishuwa abahungu biwe." 
1Chronicles10:3 Urugamba rusugereza Sauli, abanyamiheto bamushingiriza imyampi, bamurandura umutima." 
1Chronicles10:4 Maze Sauli abarira ūmutwaje ibirwanishwa, ati Sokōra inkota, uyinsogote, zirya ntakebga zoye kunshikīra, ngo zinshinyagurire. Arik’ ūmutwaje ibirwanishwa aranka, kuko yari yagize ubgoba bginshi. Sauli ni kwo gufata iyiwe nkota, ayīsukako." 
1Chronicles10:5 Uno yamutwaza ibirwanishwa abonye ko Sauli apfuye, na we yīsuka kuri rwiwe, arapfa." 
1Chronicles10:6 Uko ni ko Sauli yapfuye, n’abahungu biwe batatu, n’ab’ inzu yiwe bose, bagwa hamwe." 
1Chronicles10:7 Maz’ ingabo zose z’Abisirayeli zari mu mwonga zibonye ko bahunze, kandi ko Sauli n’abahungu biwe bapfuye, bata ibisagara vyabo, barahunga; Abafilisitiya baraza, baravyinjira." 
1Chronicles10:8 Bukeye bgaho, Abafilisitiya baje gukoba imivyimba, basanga Sauli n’abahungu biwe barambaraye ku musozi Gilibowa bapfuye." 
1Chronicles10:9 Baramukoba, bajana umutwe wiwe n’ibirwanishwa vyiwe, batuma intumwa mu gihugu c’Abafilisitiya iyo kiva kikagera, ngo bakwize inkuru mu bigirwamana vyabo no mu bantu." 
1Chronicles10:10 Ibirwanishwa vyiwe babishira mu rusengero rw’ibigirwamana vyabo, umutwe wiwe bawumanika mu ngoro ya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Maz’ ab’i Yabeshi‐gileyadi bose bumvise ivyo Abafilisitiya bagiriye Sauli vyose," 
1Chronicles10:12 abahizi bose barahaguruka, bakūrah’ umuvyimba wa Sauli bo n’iy’ abahungu biwe, bayijana i Yabeshi, bahamba amagufa yabo musi y’igiti c’ umweloni i Yabeshi nyene, baca barisonzesha kumara imisi ndwi." 
1Chronicles10:13 Uko ni ko Sauli yatanze, azize ibicumuro vyiwe yacumuye k’ Uhoraho, kukw atitondeye ijambo ryiwe, kandi kuko yaraguje umuntu azi guhamagara imizimu, ngw amusigurize," 
1Chronicles10:14 ntāsiguze Uhoraho; ni co catumye amwica, ingoma yiwe akayiha Dawidi mwene Isayi." 
1Chronicles11:1 Bukeye Abisirayeli bose bakoranira hamwe i Heburoni, baja kwa Dawidi, baramubarira, bat’ Ehe rāba, tur’ akara kamwe n’ amaraso amwe." 
1Chronicles11:2 Kandi mu bihe vya kera, hamwe Sauli yar’ umwami, ni wewe wajana Abisirayeli gutabara, mugatabarukana. Kand’ Uhoraho Imana yawe yarakubgiye kw ari wewe uzoragira abantu biwe b’Abisirayeli, kandi k’uzoba segaba wabo." 
1Chronicles11:3 Uko ni kw abashingantahe bose b’Abisirayeli bāshengereye umwami i Heburoni; nuko Dawidi asezeranira na bo isezerano imbere y’ Uhoraho i Heburoni nyene; bamwimikisha amavuta ngw abe umwami w’Abisirayeli, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho riri, iryo yavugiye muri Samweli." 
1Chronicles11:4 Maze Dawidi n’Abisirayeli bose baja gutera i Yerusalemu, ari ho i Yebusi, kand’ Abayebusi, ari bo nyene b’inyamo z’ico gihugu, ni ho bāba." 
1Chronicles11:5 Maz’ ab’i Yebusi babarira Dawidi, bati Ntuzopfa ushitse ngaha. Ariko Dawidi atsinda iboma ry’i Siyoni, ari ho hāciye hahinduka umurwa wiwe." 
1Chronicles11:6 Maze Dawidi aravuga, at’ Ūzotanga abandi kunesha Abayebusi ni we azoba umukuru n’umugabisha. Maze Yowabu umwana wa Seruwiya aradūga, atanga abandi kubashikīra, aca amugira mukuru." 
1Chronicles11:7 Nuko Dawidi aba mur’ iryo boma, ni co catumye bahīta Umurwa wa Dawidi." 
1Chronicles11:8 Yubaka ico gisagara hirya no hino yawo, uhereye ku ruzitiro rw’i Milo n’impande zose; Yowabu na we asana ibice vyaco vyari bisigaye." 
1Chronicles11:9 Nuko Dawidi arushiriza kuba agahambaye, kuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo yari kumwe na we." 
1Chronicles11:10 Aba ni bo bāsumba abandi mu bahizi ba Dawidi, bakerekana ubuhizi bgabo kuri we, bagashigikira ingoma yiwe, bagafatanya n’Abisirayeli bose kumwimika, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho riri, iryo yavuze ku Bisirayeli." 
1Chronicles11:11 Ngaba abahizi Dawidi yar’ afise, nk’ukw igitigiri cabo kiri. Yashobeyamu Umunyahakimoni, ni we yar’ umukuru wa bamwe batatu; ni we yarāgūriye icumu abantu amajana atatu, abahindikiranya umusi umwe." 
1Chronicles11:12 Uwa kabiri kuri we muri ba bahizi batatu ni Eleyazari mwene Dodo Umwahohi. 
1Chronicles11:13 Yari kumwe na Dawidi i Pasi‐damimu, igihe Abafilisitiya bakoraniyeyo babateye, barumanira ku murima wa sayiri; nukw ingabo zihunga Abafilisitiya." 
1Chronicles11:14 Ariko bo bīhagararira muri wa murima, barawurwanira, bica Abafilisitiya; nuk’ Uhoraho atanga intsinzi ikomeye, arabakiza." 
1Chronicles11:15 Umusi ur’ izina batatu bo muri bamwe mirongwitatu b’abahizi baramanuka, baja kuri ca gitandara iyo Dawidi ari, muri rya senga ry’i Adulamu; kand’ ingabo z’Abafilisitiya zari zishagaje ku mwonga Refayimu." 
1Chronicles11:16 Ico gihe Dawidi yari mw isenga, kandi hār’ insago z’Abafilisitiya i Betelehemu." 
1Chronicles11:17 Dawidi yumva akumbuye amazi yaho; aravuga, at’ Icompa nkabona uwompa ku mazi y’iriba ryo kw irembo ry’i Betelehemu, nkayanywa!" 
1Chronicles11:18 Maze bamwe batatu baca mu ngabo z’ Abafilisitiya, bavoma amazi mur’ iryo riba ryo kw irembo ry’i Betelehemu, barayazana, bayaha Dawidi; ariko yanka kuyanywa, ayavyagiza imbere y’Uhoraho." 
1Chronicles11:19 Aravuga, ati Mana yanje, ntibikabeho ko nokora ntyo! Ndābe nnywe amaraso y’aba bantu bahevye amagara yabo? Kuko mu kuyazana bahevye amagara yabo. Ni co catumye yanka kuyanywa. Ivyo ni vyo vyakozwe na ba bandi batatu b’abahizi." 
1Chronicles11:20 Kandi Abishayi murumuna wa Yowabu ni we yar’ umukuru wa bamwe mirongwitatu. Yarāgūriye icumu abantu amajana atatu, arabahindikiranya, aronka izina rya rurangiranwa mur’ abo mirongwitatu." 
1Chronicles11:21 Yaravugangwa mur’ abo mirongwitatu nyene, bituma agirwa umukuru wabo. Ariko rero ntiyashikīra ba bandi batatu ba mbere." 
1Chronicles11:22 Kandi na Benaya mwene Yehoyada, umuntu w’umuhizi w’i Kabuseli, na we yari yarakoze ivy’ ubutōre; ni we yishe bene Ariyeli w’i Mowabu; kandi yaramanutse yicira intambge mw isenga, ku musi shelegi yar’ iguye." 
1Chronicles11:23 Yishe n’Umunyegiputa, kandi yar’ umugabo muremure cane, uburebure bgiwe bgar’ amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora; uwo Munyegiputa yar’ afise icumu mu minwe, uruti rwaryo rwāngana n’umwaro ujishirwakw impuzu; ariko we amanuka iy’ ari atwaye ubuhiri gusa; amushikura iryo cumu, ararimwicisha." 
1Chronicles11:24 Ivyo ni vyo Benaya mwene Yehoyada yakoze, aronka izina rya rurangiranwa muri ba bahizi mirongwitatu." 
1Chronicles11:25 Yaravugangwa mur’ abo mirongwitatu nyene, ariko ntiyashikīra ba bandi batatu ba mbere. Maze Dawidi amugira umukuru w’abashibamyi biwe." 
1Chronicles11:26 Kand’ abahizi bo mu ngabo ziwe bar’ aba: Asaheli murumuna wa Yowabu, na Eluhanani mwene Dodo w’i Betelehemu;" 
1Chronicles11:27 na Shamoti w’i Harori, na Helezi w’i Peloni;" 
1Chronicles11:28 na Ira mwene Ikeshi w’i Tekowa, na Abiyezeri w’i Anatoti;" 
1Chronicles11:29 na Sibekayi w’i Hushati, na Ilayi w’i Ahohi;" 
1Chronicles11:30 na Maharayi w’i Netofati, na Heleda mwene Bayana w’i Netofati nyene;" 
1Chronicles11:31 na Itayi mwene Ribayi w’i Gibeya h’Ababenyamini, na Benaya w’i Piratoni;" 
1Chronicles11:32 na Urayi wo ku migezi y’i Gashi, na Abiyeli w’i Arubati;" 
1Chronicles11:33 na Azimaveti w’i Bahurimu, na Eliyaba w’i Shaliboni;" 
1Chronicles11:34 na bene Hashemu w’i Gizoni, na Yonatani mwene Shage w’i Harari;" 
1Chronicles11:35 na Ahiyamu mwene Sakari w’i Harari nyene, na Elifali mwene Uri;" 
1Chronicles11:36 na Heferi w’i Mekerati, na Ahiya w’i Peloni;" 
1Chronicles11:37 na Hesiro w’i Karumeli, na Narayi mwene Ezubayi;" 
1Chronicles11:38 na Yoweli murumuna wa Natani, na Mibuhari mwene Hagiri;" 
1Chronicles11:39 na Seleki Umwamoni, na Naharayi w’i Beroti, ari we yatwaza Yowabu umwana wa Seruwiya ibirwanishwa;" 
1Chronicles11:40 na Ira w’i Ituri, na Garebu w’i Ituri nyene;" 
1Chronicles11:41 na Uriya Umuheti, na Zabadi mwene Ahulayi," 
1Chronicles11:42 na Adina mwene Shiza Umureyubeni, yar’ umukuru mu Bareyubeni, kandi yari n’abantu mirongwitatu bari kuri we;" 
1Chronicles11:43 na Hanani mwene Mayaka, na Yoshafati w’i Mituni;" 
1Chronicles11:44 na Uziya w’i Ashiterati, na Shama na Yeyeli bene Hotamu w’i Aroweri;" 
1Chronicles11:45 na Yediyayeli mwene Shimuri, na murumuna we Yoha w’i Tisi;" 
1Chronicles11:46 na Eliyeli w’i Mahavi na Yeribayi na Yoshaviya bene Elunamu, na Ituma w’Umunyamowabu;" 
1Chronicles11:47 na Eliyeli na Obedi, na Yasiyeli w’i Mezoba." 
1Chronicles12:1 Aba ni bo bagiye kubana na Dawidi i Sikulagi, igihe yar’ acinyegeje Sauli mwene Kishi, kandi bāri muri ba bahizi bāmutabara mu ntambara;" 
1Chronicles12:2 bār’ abanyamiheto, kandi mu kurasa canke mu guteresha ibuye umugozi, bāpfa ukwo bakoresheje, ar’ ukuryo cank’ ukubamfu; bār’ abo mu muryango wa Sauli bo mu Babenyamini." 
1Chronicles12:3 Umukuru yari Ahiyezeri, uwa kabiri kuri we ni Yowasi, kandi bari bene Shemaya w’i Gibeya; na Yeziyeli na Peleti, bene Asumaveti, na Bereka na Yehu w’i Anatoti;" 
1Chronicles12:4 na Ishimaya w’i Gibeyoni, w’umuhizi muri bamwe mirongwitatu, kandi yar’ umukuru muri bo; na Yeremiya na Yahaziyeli na Yohanani, na Yozabadi w’i Gedera;" 
1Chronicles12:5 na Eluzayi na Yerimoti na Beyaliya na Shemariya, na Shefatiya w’i Harufu;" 
1Chronicles12:6 bo na Elukana na Ishiya na Azareli na Yowezeri na Yashobeyamu, bo mu ba Kora;" 
1Chronicles12:7 bo na Yowela na Zebadiya, bene Yerohamu w’i Gedori." 
1Chronicles12:8 Kandi no mu Bagadi, abīherereje ku ruhande rwa Dawidi, igihe yari mw isenga mu bugaragwa, bār’ abantu b’abahizi, bīze ivyo kurwana, bazi uburyo bgo gutwara inkinzo n’amacumu, bateye ubgoba nk’intambge, biruka nk’ingeregere iyo ziruka ku misozi;" 
1Chronicles12:9 ni bo aba: umukuru ni Ezeri, uwa kabiri ni Obadiya, uwa gatatu ni Eliyabu," 
1Chronicles12:10 uwa kane ni Mishumana, uwa gatanu ni Yeremiya," 
1Chronicles12:11 uwa gatandatu ni Atayi, uw’ indwi ni Eliyeli," 
1Chronicles12:12 uw’ umunani ni Yohanani, uw’ icenda ni Elizabadi," 
1Chronicles12:13 uw’ icumi ni Yeremiya, uw’ icumi na rimwe ni Makubanayi." 
1Chronicles12:14 Abo bantu b’Abagadi bār’ abagabisha b’ingabo; uwo hanyuma y’abandi muri bo yar’ ahwanye n’abantu ijana, umukuru agahwana n’abantu igihumbi." 
1Chronicles12:15 Abo ni bo bājabutse Yorodani mu kwezi kwa mbere, igihe rwari rwamaze iminyika yose; batera abāba mu biyaya vy’i burasirazuba n’i burengerazuba, babirukana bose." 
1Chronicles12:16 Bukeye abo mu Babenyamini n’abo mu Bayuda baza kuri Dawidi aho yari muri rya senga. 
1Chronicles12:17 Dawidi arasohoka, arabasanganira; arababarira, ati Namba muzanywe n’amahoro, muje kuntabara, umutima wanje uzomatana n’iyanyu; na ho namba muje kundaha, ngo mundangire abansi banje, kand’ ata kibi nakoze, Imana ya ba sogokuruza n’ibirābe, iducire urubanza." 
1Chronicles12:18 Maze Mpwemu aca aza kuri Amasayi, umukuru wa ba bandi mirongwitatu, aravuga, ati Tur’ abawe, Dawidi; turi ku ruhande rwawe, wewe mwene Isayi! Amahoro, amahoro abe kuri wewe, abe no ku bagutabara, kukw Imana yawe ari yo igutabara. Nuko Dawidi arabākīra, abagira abagabisha bo kugaba ibitero." 
1Chronicles12:19 Kandi no mu Bamanase har’ abācīkiye Dawidi, igihe yajana n’ Abafilisitiya bagiye gutera Sauli; mugabo ntiyabafasha, kukw abaganwa b’Abafilisitiya, bamaze kuja inama baciye bamurungika, bati Yohava aduta, agaherēra ku ruhande rwa shebuja Sauli, natwe ntituhokore agatwe kacu." 
1Chronicles12:20 Nukw akiri mu nzira asubira i Sikulagi, abo bantu bo mu Bamanase bāciye bamucīkira, ni bo aba: Aduna na Yozabadi na Yediyayeli na Mikayeli na Yozabadi na Elihu na Siletayi, abakuru bo mu mazu y’Abamanase." 
1Chronicles12:21 Batabara Dawidi, barwanya ca gitero c’abanyazi; bose bār’ abahizi, kandi bār’ abagabisha b’ingabo." 
1Chronicles12:22 Nuko, uko bukeye hama haza abantu kuri Dawidi bo kumurwanira, gushitsa aho bāhindutse ingabo nyinshi, zihwanye n’iz’ Imana." 
1Chronicles12:23 Iki ni co gitigiri c’imice y’ingabo zaje gushengerera Dawidi i Heburoni zitwaje ibirwanishwa, ngo zimusubize ku ngoma ya Sauli, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze." 
1Chronicles12:24 Abo mu Bayuda bitwaje inkinzo n’amacumu bār’ ibihumbi bitandatu n’amajana munani biteguye kurwana. 
1Chronicles12:25 Abo mu Basimeyoni, abantu b’abahizi b’abanyentambara, bār’ ibihumbi ndwi n’ijana." 
1Chronicles12:26 Abo mu Balewi bār’ ibihumbi bine n’amajana atandatu; 
1Chronicles12:27 na Yehoyada, umukuru w’ab’ inzu ya Aroni, azanana n’ibihumbi bitatu n’amajana ndwi;" 
1Chronicles12:28 haza na Sadoki, yar’ umusore w’umuhizi, azanana n’abagabisha mirongwibiri na babiri bo mu nzu ya sekuruza." 
1Chronicles12:29 Abo mu Babenyamini b’i wabo wa Sauli bār’ ibihumbi bitatu; kuko gushitsa ico gihe abenshi muri bo bāri bagiherereye ku nzu ya Sauli. 
1Chronicles12:30 Abo mu Befurayimu bār’ ibihumbi mirongwibiri n’amajana munani, abantu b’abahizi, ba rurangiranwa mu mazu ya ba sekuruza." 
1Chronicles12:31 Ab’ igihimba c’ umuryango wa Manase bār’ ibihumbi cumi n’umunani, kand’ abo bāri bavuzwe amazina ngo baje kwimika Dawidi." 
1Chronicles12:32 Abo mu Bisakari bazi ubgenge bgo kumenya ibihe, bakamenya n’ivyo Abisirayeli bakwiye gukora, bār’ abakuru amajana abiri, bāzananye n’ abandi b’i wabo bāgaba." 
1Chronicles12:33 Abo mu Bazebuloni bār’ ibihumbi mirongwitanu, bashobora kuja mu ntambara, bakamenya uburyo bgo gutondesha urugamba no kurwanisha ibirwanishwa vy’uburyo bgose, bama biteguye gutabara badafise imitima ibiri." 
1Chronicles12:34 Abo mu Banafutali bār’ abagabisha igihumbi, bari kumwe n’abitwaje inkinzo n’amacumu ibihumbi mirongwitatu n’indwi." 
1Chronicles12:35 Abo mu Badani bazi uburyo bgo gutondesha urugamba bār’ ibihumbi mirongwibiri n’umunani n’amajana atandatu. 
1Chronicles12:36 Abo mu Basheri bashobora kuja mu ntambara, bakamenya uburyo bgo gutondesha urugamba, bār’ ibihumbi mirongwine." 
1Chronicles12:37 N’abo hakurya ya Yorodani, abo mu Bareyubeni no mu Bagadi no mu gihimba c’ umuryango w’Abamanase, biteguye kurwana bafise ibirwanishwa vy’uburyo bgose, bār’ ibihumbi ijana na mirongwibiri." 
1Chronicles12:38 Abo banyentambara bose, abantu bazi gutondesha urugamba, ni bo baje i Heburoni bahūje imitima, bazanywe no kwimika Dawidi ngw abe umwami w’Abisirayeli bose; mbere n’abandi Bisirayeli bose bāri bahūje imitima ngo bimike Dawidi." 
1Chronicles12:39 Nuko bamara gatatu bari ngaho nyene kwa Dawidi, barya, banywa, kuko bagenzi babo bāri babiteguriye." 
1Chronicles12:40 Kandi n’abāba hafi yaho, mber’ ugashitsa n’i Bgisakari n’i Buzebuloni n’i Bunafutali, bazanye ingemurano baziremētse indogoba n’ingamiya n’ inyumbu n’inka, ingemurano z’ amafu, n’uturobe tubumbabumbge mu nsukoni, n’imisoko y’ inzabibu zumye, na vino, n’amavuta ya elayo, n’inka n’intama vyinshi cane; kuko hār’ akanyamuneza mu Bisirayeli." 
1Chronicles13:1 Maze Dawidi aja inama n’ abagabisha bagaba ibihumbi n’abagaba amajana, mbere n’umukuru wese." 
1Chronicles13:2 Dawidi abarira ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, ati Ni mwumva mubishimye, kandi namba bivuye k’Uhoraho Imana yacu, dutume hose kuri bagenzi bacu basigaye mu ntāra zose z’i Bgisirayeli, no ku baherezi n’Abalewi bari mu bisagara vyabo bifise amaragiro, kugira ngo bakoranire aho turi;" 
1Chronicles13:3 duheze tuje kugarukana isandugu y’Imana aho turi; kuko tutāyibabaye ku ngoma ya Sauli. 
1Chronicles13:4 Nukw abahakoraniye bose baravyemera, kukw abantu bose bashimye iyo nama." 
1Chronicles13:5 Nuko Dawidi akoranya Abisirayeli bose, uhereye kuri Shihori, uruzi rwa Egiputa, ugashitsa ahafata i Hamati, kugira ngo baje i Kiriyati‐yeyarimu gukūray’ isandugu y’Imana." 
1Chronicles13:6 Nukw adūgana n’Abisirayeli bose, baja i Bayala, ari ho Kiriyati‐yeyarimu h’i Buyuda, kugira ngo bakūrey’ iyo sandugu y’Imana yitirirwa rya Zina, ari ryo ry’Uhoraho yama avyagiye ku bakerubi." 
1Chronicles13:7 Nuko bakūra iyo sandugu y’ Imana kwa Abinadabu, bayishize ku mukogote musha; Uza na Ahiyo bayobora inka zikwega uyo mukogote." 
1Chronicles13:8 Dawidi n’Abisirayeli bose bagenda biyereka biginagura, bar’ imbere y’Imana, baririmba, bavuza inanga n’amakembe n’udushāko tw’ingoma n’ ivyitwa matowazi n’inzumbete." 
1Chronicles13:9 Maze bashitse ku mbuga ya Kidoni, Uza atuma ukuboko ngw asame iyo sandugu, kukw inka zari zitirimutse." 
1Chronicles13:10 Maz’ uburake bg’ Uhoraho buziriringira Uza, aca amutsinda aho nyene, kuko yarāmvuye ukuboko ngw afate iyo sandugu; nukw agwa ngah’ imbere y’Imana." 
1Chronicles13:11 Bibabaza Dawidi k’Uhoraho yahwikiye Uza; aho hantu haca hitwa Peres‐uza, kugeza na bugingo n’ubu." 
1Chronicles13:12 Uwo musi Dawidi aca aterwa ubgoba n’Imana; aravuga, ati Mbega noshobora nte gutahana isandugu y’Imana?" 
1Chronicles13:13 Nuko Dawidi ntiyajana iyo sandugu i we ku murwa wiwe, arikw ayikebereza kwa Obed‐edomu w’Umunyegati." 
1Chronicles13:14 Nukw iyo sandugu y’Imana imara amezi atatu mu nzu kwa Obed‐edomu, kand’ Uhoraho aha umugisha urugo rwa Obed‐edomu n’ivyo yar’ afise vyose." 
1Chronicles14:1 Bukeye Hiramu umwami w’i Tiro atuma intumwa kuri Dawidi, arungika n’ibiti vy’ amasederi n’abubatsi n’ababāji, kugira ngo bamwubakire ingoro." 
1Chronicles14:2 Nuko Dawidi aca atahura yuk’ Uhoraho ari we yamuteretse ngw abe umwami w’Abisirayeli, kandi k’ubgami bgiwe bushizwe hejuru kubg’ abantu biwe b’Abisirayeli." 
1Chronicles14:3 Maze Dawidi yābīrira i Yerusalemu abandi bamikazi, yongera kuvyara abandi bana b’abahungu n’abakobga." 
1Chronicles14:4 Aya ni yo mazina y’abana yavyariye i Yerusalemu: Shamuwa na Shobabu na Natani na Salomo," 
1Chronicles14:5 na Ibuhari na Elishuwa na Elipeleti," 
1Chronicles14:6 na Noga na Nefegi na Yafiya," 
1Chronicles14:7 na Elishama na Beliyada na Elifeleti. 
1Chronicles14:8 Maz’ Abafilisitiya bumvise ko Dawidi yimikishijwe amavuta ngw abe umwami w’Abisirayeli bose, Abafilisitiya bose baradūga baja kumuhīga. Dawidi avyumvise aja kubatega." 
1Chronicles14:9 Kand’ abo Bafilisitiya bari baje, basagaza ku mwonga Refayimu." 
1Chronicles14:10 Maze Dawidi asiguza Imana, ati Mbega ndūge nje gutera Abafilisitiya? Urabagabura mu maboko yanje? Uhoraho aramwishura, ati Dūga ubatere, kuko nzobagabura mu maboko yawe." 
1Chronicles14:11 Nuko baja i Bayali‐perasimu, Dawidi abanesherezayo; aravuga, at’ Imana yampaye guhomvora abansi banje nk’ukw amazi ahomvora urugomero; ni co catumye bita aho hantu Bayali‐perasimu." 
1Chronicles14:12 Abafilisitiya batay’ ibigirwamana vyabo; nuko Dawidi avuga ko babiturira. 
1Chronicles14:13 Bukeye Abafilisitiya basubira gusagaza ubugira kabiri kur’ uwo mwonga nyene. 
1Chronicles14:14 Dawidi yongera gusiguza Imana; maz’ Imana iramwishura, iti Ntudūge ngo mubīsanganize, ariko mubaturuke inyuma, mubaserukire aharābana n’ibiti vyitwa imibaka." 
1Chronicles14:15 Maze ni wumva imirindi y’ingabo ihindira hejuru kur’ iyo mibaka, uce ubatera, kuko jewe Imana nzoba nkwitangiye imbere gutera izo ngabo z’Abafilisitiya." 
1Chronicles14:16 Nuko Dawidi abigenza nk’ukw Imana yamubariye; bakinagiza izo ngabo z’Abafilisitiya uhereye i Gibeyoni ugashitsa i Gezeri. 
1Chronicles14:17 Maz’ inkuru za Dawidi zikwira mu bihugu vyose; Uhoraho atuma amahanga yose amutinya. 
1Chronicles15:1 Bukeye Dawidi yiyubakira amazu ku murwa wiwe, atunganya n’ah’ isandugu y’Imana izoba, ayishingira ihema." 
1Chronicles15:2 Aravuga, ati Ntihaze hagire umuntu wundi arerura isandugu y’Imana atar’ Abalewi, kukw ari bo Uhoraho yatoranije kwama bayirerura, no kumukorera imisi yose." 
1Chronicles15:3 Nuko Dawidi akoraniriza Abisirayeli bose i Yerusalemu, kugira ngo baje kudūgana iyo sandugu y’ Uhoraho, bayishire ahantu hayo yayitunganirije." 
1Chronicles15:4 Dawidi akoranya aba Aroni n’abandi Balewi. 
1Chronicles15:5 Mu ba Kohati, Uriyeli ni we yar’ umukuru, bagenzi be bār’ ijana na mirongwibiri;" 
1Chronicles15:6 mu ba Merari, Asaya ni we yar’ umukuru, bagenzi be bār’ amajana abiri na mirongwibiri;" 
1Chronicles15:7 mu ba Gerushoni, Yoweli ni we yar’ umukuru, bagenzi be bār’ ijana na mirongwitatu;" 
1Chronicles15:8 mu ba Elisafani, Shemaya ni we yar’ umukuru, bagenzi be bār’ amajana abiri;" 
1Chronicles15:9 mu ba Heburoni, Eliyeli ni we yar’ umukuru, bagenzi be bāri mirongumunani;" 
1Chronicles15:10 mu ba Uziyeli, Aminadabu ni we yar’ umukuru, bagenzi be bār’ ijana n’icumi na babiri." 
1Chronicles15:11 Maze Dawidi ahamagaza Sadoki na Abiyatari abaherezi, ahamagaza n’abo mu Balewi, Uriyeli na Asaya na Yoweli na Shemaya na Eliyeli na Aminadabu;" 
1Chronicles15:12 arababarira, ati Ni mwebge bakuru mu mazu ya ba sogokuruza b’Abalewi; nuko ni mwiyeze, mwe na bagenzi banyu, kugira ngo mubone kuja kudūgana isandugu y’Uhoraho Imana y’Abisirayeli, muyishire aho nayitunganirije;" 
1Chronicles15:13 kuko bga bundi mutāyireruye, ni co catumye Uhoraho Imana yacu aduhwikira, kuko tutayigenjeje nk’uko vyashinzwe." 
1Chronicles15:14 Nukw abo baherezi n’Abalewi bariyeza, kugira ngo babone kudūgana iyo sandugu y’Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
1Chronicles15:15 Bashitseyo, Abalewi barerura iyo sandugu y’ Imana, bashira iminiho yayo ku bitugu, nk’uko Mose yageze, bivuye kw ijambo ry’Uhoraho." 
1Chronicles15:16 Maze Dawidi abarira abakuru bo mu Balewi gutora abaririmvyi mu b’i wabo, ngo bazane ivyo kuvuza, amakembe n’inanga n’ivyitwa matowazi, babivuze baririmbana umunezero." 
1Chronicles15:17 Nukw Abalewi batora Hemani mwene Yoweli; no muri bagenzi be batora Asafu mwene Berekiya; no muri bagenzi babo b’aba Merari batora Etani mwene Kushaya; 
1Chronicles15:18 hamwe na bo batora ivyungirizi vya kabiri, Zekariya na Yaziyeli na Shemiramoti na Yehiyeli na Uni na Eliyabu na Benaya na Mayaseya na Matitiya na Elifelehu na Mikuneya, bo n’abo gushibama, Obed‐edomu na Yeyeli." 
1Chronicles15:19 Nukw abo baririmvyi, Hemani na Asafu na Etani, bavuza ivyitwa matowazi vy’imiringa;" 
1Chronicles15:20 Zekariya na Yaziyeli na Shemiramoti na Yehiyeli na Uni na Eliyabu na Mayaseya na Benaya bavugira amakembe mu kajwi karangurutse; 
1Chronicles15:21 Matitiya na Elifelehu na Mikuneya na Obed‐edomu na Yeyeli na Azaziya bavugira inanga z’ijwi ritūza, bakaba ari bo batera indirimbo." 
1Chronicles15:22 Kenaniya, umukuru w’Abalewi, ni we yaganza ivyo kuririmba; ni we yaririmbisha kuko yar’ umuhinga." 
1Chronicles15:23 Berekiya na Elukana ni bo bār’ abashibamyi b’iyo sandugu. 
1Chronicles15:24 Shebaniya na Yoshafati na Netaneli na Amasayi na Zekariya na Benaya na Eliyezeri abaherezi ni bo bāgenda bavuza inzumbete imbere y’iyo sandugu y’Imana; Obed‐edomu na Yehiya na bo bār’ abashibamyi b’iyo sandugu nyene. 
1Chronicles15:25 Nuko Dawidi n’abakuru b’ Abisirayeli n’abagabisha bagaba ibihumbi baja kudūgana iyo sandugu y’isezerano ry’Uhoraho, bayikūra kwa Obed‐edomu banezerewe." 
1Chronicles15:26 Maze babonye kw Imana ifashije Abalewi bareruye iyo sandugu y’isezerano ryayo, ari we Uhoraho, batanga amamasa ndwi n’amasuguru y’intama ndwi kw ibimazi." 
1Chronicles15:27 Dawidi yari yambaye umwambaro wera derere; kand’ Abalewi bose bāri bareruye iyo sandugu, n’abaririmvyi, na Kenaniya yaganza ivyo kuririmba, na bo bari bambaye bartyo. Kandi Dawidi yari yambaye efodi yera derere." 
1Chronicles15:28 Uko ni kw Abisirayeli bose bādūganye isandugu y’isezerano ry’Uhoraho basēsereza impundu, bavuza inzamba n’inzumbete n’ivyitwa matowazi, bavuza cane n’amakembe n’inanga." 
1Chronicles15:29 Maz’ iyo sandugu y’isezerano ry’Uhoraho igitamaje ku murwa wa Dawidi, Mikali umukobga wa Sauli arungurukira mw idirisha, abona umwami Dawidi yiyereka yiginagura; amugayira mu mutima." 
1Chronicles16:1 Nuko binjiza iyo sandugu y’Imana, bayishira hagati mw ihema Dawidi yari yarayishingiye. Baraheza batangira imbere y’Imana ibimazi vyoswa n’ivy’ ishimwe." 
1Chronicles16:2 Nuko Dawidi amaze kwosa ikimazi, no gutanga ibimazi vy’ishimwe, ahezagira abantu mw izina ry’Uhoraho." 
1Chronicles16:3 Maz’ agaburira abantu bose b’ Abisirayeli, abagabo n’abagore, umwe‐umwe amuha umutsima n’ inkekera y’inyama n’akarobe kabumbabumbge mu nzabibu zumye." 
1Chronicles16:4 Kand’ ashiraho bamwe mu Balewi ngo bashitse igikorwa cabo imbere y’isandugu y’Uhoraho, bibutse abantu ivy’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli, bamukengurukire, bamutazire." 
1Chronicles16:5 Abo yashizeho n’ aba: Asafu ni we yari mukuru, agakurikirwa na Zekariya na Yaziyeli na Shemiramoti na Yehiyeli na Matitiya na Eliyabu na Benaya na Obed‐edomu na Yeyeli, bafise amakembe n’inanga; kandi Asafu yar’ afise ivyo avuza vyitwa matowazi," 
1Chronicles16:6 na Benaya na Yahaziyeli abaherezi bari bafise inzumbete, bakāma babivuza imbere y’iyo sandugu y’isezerano ry’Imana." 
1Chronicles16:7 Kur’ uwo musi Dawidi ni ho yatanguriye gushinga ko Asafu na bagenzi be ari bo baririmba batazira Uhoraho. 
1Chronicles16:8 Ni mushime Uhoraho, mwambaze izina ryiwe; Mumenyekanishe ibikorwa vyiwe mu mahanga." 
1Chronicles16:9 Mumuririmbire, mumuririmbire ishimwe; Muvuge ibikorwa vyiwe vyose bitangaje." 
1Chronicles16:10 Mwirate izina ryiwe ryera, Imitima y’abarondera Uhoraho inezerwe." 
1Chronicles16:11 Murondere Uhoraho n’inkomezi ziwe; Murondere mu nyonga hiwe ibihe bidashira. 
1Chronicles16:12 Mwibuke ibikorwa vyiwe bitangaje yakoze; Ibitangaza vyiwe n’amateka yo mu kanwa kiwe; 
1Chronicles16:13 Yemwe ruvyaro rwa Isirayeli umushumba wiwe, Yemwe bana ba Yakobo, abo yatoranije." 
1Chronicles16:14 Uhoraho ni we Mana yacu; Amatēka yiwe ari mw isi yose. 
1Chronicles16:15 Mwibuke isezerano ryiwe imisi yose, Ijambo yashinze muryibuke uk’ urunganwe rwanyu rugenda rukurikirana gushitsa ibihe igihumbi," 
1Chronicles16:16 Ni ryo sezerano yasezeranye na Aburahamu, Indahiro yarahiye Isaka," 
1Chronicles16:17 Akayongera kuri Yakobo ayitsindagira, ngw ibe icagezwe, Kuri Isirayeli ngw ibe isezerano ry’intahava;" 
1Chronicles16:18 Akavuga, ati Ni wewe nzoha igihugu c’i Kanani, Ngo kibe ishamvu mukubitiwe amabango." 
1Chronicles16:19 Bāri bakir’ abantu b’imparūrwa, Mbere bāri bake cane, kand’ ar’ inyambukīra muri co," 
1Chronicles16:20 Bāyerēra, bava mw ihanga baja mu rindi, Bava ku mwami umwe baja mu bundi bgoko." 
1Chronicles16:21 Ntiyakundira umuntu n’umwe kw abazingirikira, Mbere yahannye abami ababahōra," 
1Chronicles16:22 Ati Ntimukore ku bo narobanuje amavuta, Ntimugire ico mugira abavugishwa nanje." 
1Chronicles16:23 Yemwe abari mw isi mwese, muririmbire Uhoraho, Mumenyekanishe agakiza kiwe uko bukeye." 
1Chronicles16:24 Mwamamaze mu mahanga ubgiza bgiwe, N’ibikorwa bitangaje yakoze muvyamamaze mu moko yose." 
1Chronicles16:25 Kuk’ Uhoraho ahambaye, abereye gushimwa cane: N’uw’ igitinyiro kuruta ibigirwamana vyose." 
1Chronicles16:26 Kukw ibigirwamana vy’amahanga vyose ar’ ubusa, Arik’ Uhoraho ni we yaremye amajuru." 
1Chronicles16:27 Icubahiro n’ububasha bir’ imbere yiwe, Ubushobozi n’akanyamuneza bir’ ah’ aba." 
1Chronicles16:28 Yemwe miryango y’amahanga, mwaturire Uhoraho, Mwaturire Uhoraho ingen’ afise icubahiro n’inkomezi." 
1Chronicles16:29 Mwaturire Uhoraho ingen’ izina ryiwe ribereye icubahiro; Muze imbere yiwe muzanye ishikanwa. Musenge Uhoraho mwubashe, mushazishije ukwera." 
1Chronicles16:30 Yemwe abari mw isi mwese, muhindire agashitsi imbere yiwe: Isi na yo irashimangiye, ntishobora kunyiganyiga." 
1Chronicles16:31 Ijuru ni rinezerwe, isi n’ihimbarwe, Ni bavuge mu mahanga, bat’ Uhoraho arahangamye." 
1Chronicles16:32 Ikiyaga ni kibomborane bo n’ ibicuzuye, Indimiro n’ibizezemwo ni bivuze impundu;" 
1Chronicles16:33 Ni ho ibiti vyose vyo mw ishamba bizoririmbishwa n’ akanyamuneza imbere y’ Uhoraho, Kukw agira aze gucira abari mw isi imanza." 
1Chronicles16:34 Ni mushimire Uhoraho yukw ari mwiza: Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira. 
1Chronicles16:35 Muvuge, mut’ Udukize, ewe Mana y’agakiza kacu, Udukoranirize hamwe, udukize amahanga, Kugira ngo dushime izina ryawe ryera, Twirate ishimwe ryawe." 
1Chronicles16:36 Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, n’ashemagizwe Nk’uko vyamye uhereye kera hose, ugashitsa ibihe bidashira. Nukw abantu bose baritabiriza, bati Amen; batazira Uhoraho." 
1Chronicles16:37 Maze kur’ iyo sandugu y’isezerano ry’Uhoraho ahisiga Asafu na bagenzi be, kugira ngo baze bame bashitsa igikorwa cabo imbere yayo na ntaryo, nk’ukw igikorwa gikwiye gukorwa uko bukeye;" 
1Chronicles16:38 ahasiga na Obed‐edomu na bagenzi be mirongwitandatu n’ umunani; ahasiga na Obed‐edomu mwene Yedutuni na Hosa ngo bayishibamire. 
1Chronicles16:39 Maze Sadoki umuherezi, n’abaherezi bagenzi be, abashira kw ihema ry’Uhoraho riri ku mpinga y’umusozi Gibeyoni," 
1Chronicles16:40 kugira ngo baze bame bosereza Uhoraho ibimazi ku gicaniro co kuvyoserezako, mu gitondo no ku mugoroba ubudasiba, nk’uko vyari vyaranditswe vyose mu vyagezwe Uhoraho yageze Abisirayeli;" 
1Chronicles16:41 kandi hamwe na bo ashiraho Hemani na Yedutuni n’abandi bātowe, bavuzwe amazina, kugira ngo bashimire Uhoraho yukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
1Chronicles16:42 Kandi Hemani na Yedutuni abo bāri n’ inzumbete n’ivyitwa matowazi vyo kuvuza, n’ibindi vyo kuvuza bijana n’indirimbo z’Imana. Kand’ ashiraho bene Yedutuni ngo barinde irembo." 
1Chronicles16:43 Maz’ abantu bose barataha, umuntu wese asubira i we; Dawidi na we asubira i we ngw ahezagire abo mu nzu yiwe." 
1Chronicles17:1 Nuko Dawidi amaze kwinjira ingoro yiwe, abarira ūvugishwa n’Imana Natani, at’ Ehe jewe mba mu nzu yubakishijwe amasederi, na yo isandugu y’isezerano ry’Uhoraho iba mw ihema gusa." 
1Chronicles17:2 Natani yishura Dawidi, ati Kora nk’uko wumva ugomba kwose, kukw Imana iri kumwe nawe." 
1Chronicles17:3 Arikw iryo joro nyene ijambo ry’Imana riza kuri Natani," 
1Chronicles17:4 riti Genda ubgire umusavyi wanje Dawidi, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, uti Nta nzu uzomwubakira yo kubamwo." 
1Chronicles17:5 Ut’ Erega ntiyigeze kuba mu nzu uhereye igihe yadūganiye Abisirayeli gushitsa n’ubu, uti Yaba mw ihema akimukira mu rindi, yimuka mu rusago akaja mu rundi." 
1Chronicles17:6 Uti Mbeg’ ahantu hose yagiye agendana n’Abisirayeli bose, uti Har’ aho yigeze kubarira umucamanza w’Abisirayeli uw’ ari we wese, uwo yashizeho kuragira abantu biwe, akamubaza, ati N’iki cababujije kumwubakira inzu y’amasederi?" 
1Chronicles17:7 Nuko rero, ukw abe ari k’ubarira umusavyi wanje Dawidi, ut’ Uhoraho Nyen’ ingabo, uku ni kw agize, uti Yagukūye mu bgungere, inyuma y’intama, ng’ube segaba w’abantu biwe b’Abisirayeli;" 
1Chronicles17:8 uti Kandi yagendana nawe aho waja hose, ut’ Arandura abansi bawe bose imbere yawe; uti Kand’ azoguha izina, nk’ukw abandi bahambaye bo mw isi bayafise." 
1Chronicles17:9 Uti Kand’ abantu biwe b’Abisirayeli azobagenera ahantu, ahababadike, bahībēre ar’ ahabo bgite, batazohimuka ukundi; uti Kand’ abantu b’ibirara ntibazosubira kubakubagura nk’ubga mbere," 
1Chronicles17:10 nko mu bihe yaha abacamanza kuganza abantu biwe b’ Abisirayeli; uti Kand’ azomara igabo abansi bawe bose. Uti Mber’ Uhoraho arakubariye yukw azokugira igisata. 
1Chronicles17:11 Uti Hanyuma imisi yawe ni yashika, ukaja kwisangira ba sogokuruza, ut’ Azokwimika umwe mu bana bawe, agusubirire mu gishingo, uti Kand’ azokomeza ingoma yiwe." 
1Chronicles17:12 Ut’ Uwo ni we azomwubakira ingoro, uti Kand’ azokomeza intebe yiwe y’ubgami gushitsa ibihe vyose." 
1Chronicles17:13 Ut’ Azomubera se, na we amubere umwana; ut’ Ariko ntazomukūrakw imbabazi ziwe nk’uko yazikūye ku wagutanguriye;" 
1Chronicles17:14 uti Kand’ azomuha kwama ashikamye mu ngoro yiwe no mu bgami bgiwe ibihe vyose; uti Kand’ ingoma yiwe izohora ihangamye ibihe vyose. 
1Chronicles17:15 Maz’ ayo majambo yose n’ ukwo kwerekwa kwose, Natani abidondera Dawidi." 
1Chronicles17:16 Maz’ umwami Dawidi arinjira, yicara imbere y’Uhoraho, aravuga, at’ Uhoraho Mana, mbega jewe n’inda n’indēsho, n’inzu yanje, nar’ iki, kubona wagiye unzigama gushitsa n’ubu?" 
1Chronicles17:17 Kand’ ivyo kuri wewe vyari vyoroshe, Mana; ariko non’ uvuga n’ ivy’ inzu yanje jewe umusavyi wawe, vy’igihe kirekire kir’ imbere, ukandāba nk’aho nd’umuntu w’icubahiro cinshi, Uhoraho Mana." 
1Chronicles17:18 Non’ ikindi jewe Dawidi nokubgira n’iki, ku vy’icubahiro ngiriwe? Kuk’ uranzi, jewe umusavyi wawe." 
1Chronicles17:19 Ewe Uhoraho, ivyo vyose bikomeye wabikoze kubganje jewe umusavyi wawe, nk’uko wavyigombeye mu mutima wawe, kugira ng’ umenyekanishe ivyo bikomeye vyose." 
1Chronicles17:20 Ewe Uhoraho, nta wuhwanye nawe, kandi nta yindi Mana iriho twigeze kwumva atari wewe." 
1Chronicles17:21 Har’ irindi hanga na rimwe mw isi rihwanye n’abantu bawe b’Abisirayeli, abo wewe, Mana, wisidukiye ugacungura, ukabagira abawe, kugira ngo wironkere izina rya rurangiranwa, ugakora ibikomeye n’ibiteye ubgoba, ukirukana amahanga imbere y’abantu bawe, abo wacunguye ukabakūra muri Egiputa?" 
1Chronicles17:22 Kukw abantu bawe b’Abisirayeli wabagize abantu bawe wiharije ibihe vyose; kandi nawe, Uhoraho, wababereye Imana." 
1Chronicles17:23 Nuko none, Uhoraho, ijambo uvuze kuri jewe umusavyi wawe no ku nzu yanje ni rikomezwe ibihe vyose, kand’ ushitse ivyo uvuze." 
1Chronicles17:24 Maz’ izina ryawe ni rikomezwe, rishemagizwe gushitsa ibihe bidashira, baze bavuge, bat’ Uhoraho Nyen’ ingabo ni yo Mana y’Abisirayeli, eka mbere ni yo Mana y’Abisirayeli; kandi n’inzu yanje, jewe umusavyi wawe Dawidi, izokwama itsindaje imbere yawe;" 
1Chronicles17:25 kuk’ umpishuriye, jewe umusavyi wawe, k’uzonyubakira inzu, ewe Mana yanje; ni co gitumye umusavyi wawe ntinyuka gusenga ntya imbere yawe." 
1Chronicles17:26 Kandi none, Uhoraho, ni wewe Mana, kand’ unsezeraniye iryo jambo ryiza, jewe umusavyi wawe." 
1Chronicles17:27 None rero, emera guha umugisha inzu y’umusavyi wawe, kugira ngw ihore ihamye imbere yawe ibihe vyose; kukw ari wewe, Uhoraho, uyihaye umugisha; nukw izokwamana umugisha ibihe vyose." 
1Chronicles18:1 Hanyuma y’ivyo Dawidi anesha Abafilisitiya, abamara igabo, atsinda i Gati n’ibisagara bihakūkira, arabibanyaga." 
1Chronicles18:2 Maz’ anesha i Mowabu, Abanyamowabu baca baba abatwarwa ba Dawidi, bakāma bamuzanira amarari." 
1Chronicles18:3 Bukeye Dawidi anesha n’ umwami w’i Zoba, Hadadezeri, hafi y’i Hamati, igihe Hadadezeri yaja kugandura igihugu yaganza co ku ruzi Efurate." 
1Chronicles18:4 Dawidi amunyaga imikogote y’intambara igihumbi, n’ingabo zigendera ku mafarasi ibihumbi ndwi, n’izigendesha amaguru ibihumbi mirongwibiri; maz’ amafarasi akwega imikogote ayacagagura ibitsi, arikw asigaza ayakwiranye n’imikogote ijana." 
1Chronicles18:5 Maz’ Abasiriya b’i Damasiko baje gutabara Hadadezeri umwami w’i Zoba, Dawidi abīcamw’ ingabo ibihumbi mirongwibiri na bibiri." 
1Chronicles18:6 Araheza akwiragiza amaboma mu gihugu c’i Siriya gikūkira i Damasiko; nukw Abasiriya baba abatwarwa ba Dawidi, bakāma bamuzanira amarari. Nuk’ Uhoraho yahora aha Dawidi intsinzi aho yaja hose." 
1Chronicles18:7 Kandi Dawidi yari yaranyaze abantu ba Hadadezeri inkinzo z’izahabu bari bafise, azijana i Yerusalemu." 
1Chronicles18:8 Kandi Dawidi yari yarasahuye imiringa myinshi cane mu bisagara vya Hadadezeri, ic’ i Tibuhati n’ic’ i Kuni; iyo miringa ni yo Salomo yakoresheje ca gikarabiro citwa ikiyaga, na za nkingi, n’ibindi bintu vy’imbombovu vyakozwe mu miringa nyene." 
1Chronicles18:9 Bukeye Toyu umwami w’i Hamati yumvise ko Dawidi yanesheje ingabo zose za Hadadezeri umwami w’i Zoba," 
1Chronicles18:10 atuma umuhungu wiwe Yoramu ku mwami Dawidi kumuramutsa no kumushima, ko yarwanye na Hadadezeri akamunesha; kuko Hadadezeri yahora arwanya Toyu. Kandi Yoramu yar’ azanye ibintu vy’ amazahabu n’ivy’ amafeza n’ivy’ imiringa vy’uburyo bgose." 
1Chronicles18:11 Na vyo nyene umwami Dawidi avyegurira Uhoraho, hamwe n’amafeza n’amazahabu, ayo yagiye asahura mu mahanga yose, mu Banyedomu no mu Banyamowabu no mu Bamoni no mu Bafilisitiya no mu Bamaleki." 
1Chronicles18:12 Kandi Abishayi umwana wa Seruwiya atsinda Abanyedomu ibihumbi cumi n’umunani mu Kiyaya c’Umunyu. 
1Chronicles18:13 Nukw akwiragiza amaboma muri Edomu, Abanyedomu bose baca baba abatwarwa ba Dawidi. Nuk’ Uhoraho yahora aha Dawidi intsinzi aho yaja hose." 
1Chronicles18:14 Nuko Dawidi yaganza Abisirayeli bose, agacira abantu biwe bose imanza ziroranye." 
1Chronicles18:15 Kandi Yowabu umwana wa Seruwiya ni we yar’ umugabisha w’ ingabo, Yehoshafati mwene Ahiludi ni we yar’ umwanditsi w’ ivyaja biraba;" 
1Chronicles18:16 Sadoki mwene Ahitubu na Ahimeleki mwene Abiyatari ni bo bār’ abaherezi; Shavusha ni we yar’ umukarani; 
1Chronicles18:17 Benaya mwene Yehoyada ni we yagabisha Abakereti n’Abapeleti; kandi bene Dawidi bār’ abajenama bakuru b’umwami. 
1Chronicles19:1 Hanyuma y’ivyo Nahashi umwami w’Abamoni aratanga; maz’ umuhungu wiwe asubira ku ngoma yiwe. 
1Chronicles19:2 Dawidi avyumvise aravuga, ati Nzogirira neza Hanuni mwene Nahashi, kuko se yangiriye neza. Nuko Dawidi arungika intumwa zo kumugarukirako kuko yabuze se. Abo bantu ba Dawidi baragenda, bashika mu gihugu c’Abamoni, baja kwa Hanuni kumugarukirako." 
1Chronicles19:3 Arikw abaganwa b’Abamoni babarira Hanuni, bati Mbeg’ ugira ngo Dawidi icamuteye kurungika abo kukugarukirako n’uko yari yubashe so? Ntuzi kw abo bantu biwe bazanywe no gukēngūza no gutata iki gihugu ngo bakigeseze?" 
1Chronicles19:4 Nuko Hanuni afata abo bantu ba Dawidi, abamwa ubganwa, akeba impuzu zabo ahereye hagati ku kibuno, araheza arabarungika." 
1Chronicles19:5 Maz’ abandi bantu baragenda babarira Dawidi ukw abo bagabo bāgiriwe. Atuma abo guhūra na bo, kukw abo bagabo bāri batēterewe cane. Umwami abatumako, uti Ni mugume i Yeriko kugeza musubiye kumera ubganwa, muheze muze mubone kugaruka." 
1Chronicles19:6 Maz’ Abamoni babonye ko bateye Dawidi akayigo, Hanuni bo n’Abamoni barungika italanto z’ ifeza igihumbi i Mesopotamiya n’i Aramu‐mayaka n’i Zoba, babaha impēra ngo babahe imikogote y’ intambara n’abagendera ku mafarasi." 
1Chronicles19:7 Nuko babaha imikogote ibihumbi mirongwitatu na bibiri, bahēra n’umwami w’i Mayaka, azana ingabo ziwe; basagaza aharābana n’i Medeba. Abamoni bava mu bisagara vyabo, barakorakorana, baza gutera." 
1Chronicles19:8 Maze Dawidi avyumvise, arekura Yowabu n’ingabo, zose z’abahizi." 
1Chronicles19:9 Nukw Abamoni barasokoroka, batonda urugamba kw irembo ry’ igisagara; abo bami bari baje, na bo baja ukwabo mu gahinga." 
1Chronicles19:10 Maze Yowabu abonye ko batonze urugamba, rumwe imbere urundi inyuma yiwe, atora bamwe bo mu ntōre zose z’Abisirayeli, abatondesha urugamba ruhangana n’Abasiriya." 
1Chronicles19:11 Izindi ngabo zose aziha murumuna we Abishayi ngw azigabishe, na zo zitonda urugamba ruhangana n’Abamoni." 
1Chronicles19:12 Maze Yowabu aramubarira, at’ Abasiriya ni baramuka bagomba kunnanira, uraza untabare; kandi nawe Abamoni ni baramuka bagomba kukunanira, nanje ndagutabara." 
1Chronicles19:13 Nuko shira ubgoba, turwane kigabo, turwanire ubgoko bgacu n’ibisagara vy’Imana yacu; na we Uhoraho arakora ico ashima." 
1Chronicles19:14 Nuko Yowabu n’ ingabo ziri kumwe na we begereza Abasiriya ngo barumaneko; baca bariruka baramuhunga. 
1Chronicles19:15 Maz’ Abamoni babonye Abasiriya bahunze, na bo bahunga Abishayi murumuna we, bīsuka mu gisagara. Nuko Yowabu asubira i Yerusalemu." 
1Chronicles19:16 Bukeye Abasiriya babonye ko baneshejwe n’Abisirayeli, batuma intabaza ku bandi Basiriya bo hakurya y’uruzi Efurate, baraza, Shobaki umugabisha w’ingabo za Hadadezeri abagiye imbere." 
1Chronicles19:17 Maze Dawidi abibariwe, na we akorakoranya Abisirayeli bose, bajabuka Yorodani, abaserukirako, atonda urugamba ngw arwane na bo. Amaze kurutonda, Abasiriya barumana na we." 
1Chronicles19:18 Maz’ Abasiriya bahunga Abisirayeli; Dawidi yica mu Basiriya abagendera mu mikogote ibihumbi ndwi y’intambara, n’ingabo zigendesha amaguru ibihumbi mirongwine, yica na Shobaki umugabisha w’izo ngabo." 
1Chronicles19:19 Maz’ abantu ba Hadadezeri babonye ko baneshejwe n’Abisirayeli, bīsaba Dawidi, bemera kuganzwa na we. Nukw Abasiriya ntibemera gusubira gutabara Abamoni ukundi." 
1Chronicles20:1 Nuk’ umwaka utashe, ku gacikamvura, mu gihe abami bākunda kuja mu ntambara, Yowabu ajana ingabo, aragenda atera igihugu c’Abamoni, ashika n’i Raba, arahaziguza. Ariko Dawidi ubgiwe yisigarira i Yerusalemu. Nuko Yowabu atsinda i Raba, arahasangangura." 
1Chronicles20:2 Maze Dawidi akūra Milikomu igitsibo mu mutwe, asanga kirivye italanto y’izahabu; kandi cāri gihūnzwek’ utubuyenge tw’ igiciro kinini; nuko bacambika Dawidi mu mutwe. Maze mur’ ico gisagara akūramw’ amasahu menshi cane." 
1Chronicles20:3 Asokorora abantu bāri muri co, abashikiriza imisumeno n’ivyuma vy’ibisaganga n’amacabiti. Uko ni ko yagirira ibisagara vyose vy’Abamoni. Nuko Dawidi n’ingabo ziwe zose basubira i Yerusalemu." 
1Chronicles20:4 Hanyuma y’ivyo haba intambara yo kurwana n’Abafilisitiya i Gezeri. Sibekayi Umuhushati yica Sipayi, umwe wo mu Barefa: baca barajongoroka." 
1Chronicles20:5 Maze hasubira kuba iyindi ntambara yo kurwana n’Abafilisitiya nyene; Eluhanani mwene Yayiri yica Lahumi murumuna wa Goliyati Umunyegati, uruti rw’icumu ryiwe rwangana n’umwaro ujishirwakw impuzu." 
1Chronicles20:6 Bukeye hongera kuba intambara i Gati, kandi hariy’ umuntu muremure w’ikigambati, intoke ziwe n’amano vyose na vyose vyari mirongwibiri na bine, kuko yar’ afise indegeya ku ntoke no ku mano; kandi na we yar’ umwe wo mu Barefa." 
1Chronicles20:7 Maz’ acokoye Abisirayeli, Yonatani mwene Shimeya, umuhungwabo wa Dawidi, aramwica." 
1Chronicles20:8 Abo bar’ abo mu Barefa b’i Gati; bicwa na Dawidi n’abantu biwe. 
1Chronicles21:1 Bukeye Satani ahagurukira Abisirayeli, asunika Dawidi ngw abaharūre." 
1Chronicles21:2 Maze Dawidi abarira Yowabu n’abagabisha b’ ingabo, ati Ni mugende muharūre Abisirayeli muhereye i Beri‐sheba mugashitsa i Dani, muheze mubingarukanire, kugira ngo mmenye igitigiri cabo." 
1Chronicles21:3 Yowabu aramwishura, at’ Uhoraho n’agwiririkanye abantu biwe, barute uko bari basanzwe bangana ibihetangabo ijana; ariko ga mwami wanje nyen’ ingoma, abo bose ntibār’ abantu bawe? None n’iki kiguteye kugomba ikintu nk’ico ga mwami wanje? N’iki gitumye ukwegera Abisirayeli?" 
1Chronicles21:4 Arikw ijambo ry’umwami rinesha irya Yowabu. Nuko Yowabu aragenda, anyuragira mu Bgisirayeli hose, araheza agaruka i Yerusalemu." 
1Chronicles21:5 Bukeye Yowabu ashikiriza Dawidi igitigiri c’abantu bāharūye: Abisirayeli bose bazi kurwanisha inkota bār’ ibihumbi igihumbi n’ibindi bihumbi ijana; Abayuda na bo bār’ ibihumbi amajana ane na mirongwirindwi, abazi kurwanisha inkota nyene." 
1Chronicles21:6 Arikw Abalewi n’Ababenyamini ntiyabaharūyemwo, kukw ijambo ry’umwami ryari ryamutuntuje." 
1Chronicles21:7 Maz’ ico kintu gitera Imana umwikomo, ni co catumye ihana Abisirayeli." 
1Chronicles21:8 Nuko Dawidi abarira Imana, ati Nācumuye cane ku vyo nakoze ivyo; ariko none, ndakwinginze, kūrah’ ibigabitanyo vyanje, jewe umusavyi wawe, kuko nakoze ivy’ ubujuju rwose." 
1Chronicles21:9 Uhoraho abarira Gadi, kamenyi wa Dawidi," 
1Chronicles21:10 ati Genda ubarire Dawidi, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ut’ Agushize imbere ibihano bitatu; uti Hitamwo kimwe muri vyo; ut’ Abe ari co aguhanisha." 
1Chronicles21:11 Nuko Gadi aja kwa Dawidi, aramubarira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Hitamw’ ico ugomba;" 
1Chronicles21:12 ar’ imyaka itatu y’ inzara, cank’ amezi atatu yo kugesezwa n’abansi banyu, inkota yabo ikabashikako, cank’ imisi itatu mutewe n’inkota y’Uhoraho, ari yo kīza kizoba giteye mu gihugu, umumarayika w’Uhoraho akagenda ageseza hose mu gihugu c’i Bgisirayeli. None rero vuga ico nja kwishura Iyantumye." 
1Chronicles21:13 Dawidi yishura Gadi, ati Ndagowe rwose: ni mpfume nkorokera mu maboko y’Uhoraho, kukw imbabazi ziwe ari nyinshi cane; ariko noye gukorokera mu maboko y’ abantu." 
1Chronicles21:14 Nuk’ Uhoraho atērēra Abisirayeli ikīza, hapfa abagabo mu Bisirayeli ibihumbi mirongwirindwi." 
1Chronicles21:15 Imana ituma umumarayika i Yerusalemu ngw ahageseze; maz’ akigira ngw ahageseze, Uhoraho aravyitegereza, arīgarura, abuza ivyo vyago, abarira uwo mumarayika yageseza, ati Birahaye: garukana ukuboko kwawe. Kand’ uwo mumarayika w’ Uhoraho yar’ ahagaze i ruhande y’imbuga ya Orunani Umuyebusi." 
1Chronicles21:16 Dawidi yunamuye amaso, abona uwo mumarayika w’Uhoraho ahagaze mu kirēre, hagati y’isi n’ijuru, asokōye inkota ayibanguriye Yerusalemu. Maze Dawidi n’abakuru, bambaye amagunira, baca barapfukama, barūnama." 
1Chronicles21:17 Dawidi abarira Imana, ati None si jewe nageze kw abantu baharūrwa? Erega ni jewe nacumuye, ni jewe nakoze nabi; arikw izi ntama zo zakoze iki? Ndakwinginze, Uhoraho Mana yanje, ukuboko kwawe abe ari jewe kurwanya, bo n’inzu ya data; ariko kwoye kurwanya abantu bawe, ngw ikīza abe ari bo gitera." 
1Chronicles21:18 Maz’ uwo mumarayika w’ Uhoraho abarira Gadi ngw abgire Dawidi, adūge yubakire Uhoraho igicaniro ku mbuga ya Orunani Umuyebusi." 
1Chronicles21:19 Nuko Dawidi yumvise ijambo rya Gadi, iryo yamubariye mw izina ry’Uhoraho, aradūga." 
1Chronicles21:20 Orunani akebutse, abona uwo mumarayika; abahungu biwe ukw ari bane baca barinyegeza. Kandi Orunani yarikw arahūra ingano." 
1Chronicles21:21 Nuko Dawidi aja kwa Orunani; Orunani agize ngw ararāba, abona Dawidi; ava ku mbuga, arenga irembo, akubita inkoro hasi imbere yiwe, aramwunamira." 
1Chronicles21:22 Maze Dawidi abarira Orunani, ati Mpa aha hantu har’ ikibuga, ndahubakire Uhoraho igicaniro; tuhagure igiciro kihamaze, kugira ngw ikīza kive mu bantu." 
1Chronicles21:23 Orunani yishura Dawidi, ati N’uhatware mwami wanje nyen’ ingoma, uhagire uk’ ugomba; rāba nguhaye n’ inka kw ibimazi vyo kwosa, n’ibisekuzo zikoresha mubigire inkwi, n’ingano kw ishikanwa ry’amafu; vyose ndabitanze." 
1Chronicles21:24 Umwami Dawidi yishura Orunani, ati Na mba: turabigura, nguhe igiciro bimaze cose; singomba gutwara ivyawe ngw abe ari vyo nshikanira Uhoraho, canke ngo ndamwosereze ibimazi ata co binkeheje." 
1Chronicles21:25 Nuko Dawidi agura ico kibanza na Orunani, amugerera izahabu ku munzane irivye shekeli amajana atandatu." 
1Chronicles21:26 Maze Dawidi ahubakira Uhoraho igicaniro, ahosereza ibimazi, atanga n’ ibimazi vy’ishimwe, yambaza Uhoraho; Uhoraho amwishurisha kurekura umuriro, utibukira kur’ ico gicaniro yosherejekw ibimazi." 
1Chronicles21:27 Maz’ Uhoraho abarira uwo mumarayika, asubiza inkota yiwe mu rwubati." 
1Chronicles21:28 Kuva ico gihe Dawidi ashikanira ibimazi kur’ iyo mbuga ya Orunani Umuyebusi, kuko yabonye k’Uhoraho ari ho yamwishuriye." 
1Chronicles21:29 Kukw ihema ry’Uhoraho Mose yakoreye mu bugaragwa, n’igicaniro co kwoserezakw ibimazi, vyari ku mpinga y’umusozi Gibeyoni." 
1Chronicles21:30 Ariko Dawidi ntiyubahuka kuja imbere y’ico gicaniro ngw asiguze Imana, kuko yatinya inkota y’umumarayika w’ Uhoraho." 
1Chronicles22:1 Maze Dawidi aravuga, at’ Aha ni ho nzu y’Uhoraho Imana, kand’ iki ni co gicaniro co kwoserezakw ibimazi vy’Abisirayeli." 
1Chronicles22:2 Nuko Dawidi avuga ko bakoranya abāvuye mu mahanga bari mu gihugu c’Abisirayeli, abagira ababāji bo kubāza amabuye yo kwubaka inzu y’Imana." 
1Chronicles22:3 Kandi Dawidi yitegura ivyuma vyinshi vyo gucuramw’ imisumari y’inzugi zo ku marembo, n’ivyo gucuramw’ ivyuma vyo kurumanya ibintu, n’imiringa y’isinzi itogerwa;" 
1Chronicles22:4 n’ibiti vy’amasederi bitoharūrika, kukw Abasidoni n’Abanyetiro bāzana amasederi menshi kwa Dawidi." 
1Chronicles22:5 Dawidi aravuga, at’ Umwana wanje Salomo aracari muto, ntarakura, kand’ ingoro igiye kwubakirwa Uhoraho ikwiye kuba nziza y’agahore, ikavugangwa ikaba rurangiranwa mu bihugu vyose: ni co gituma nkwiye kwitegura ivyayo. Nuko Dawidi yitegura vyinshi cane ataratanga." 
1Chronicles22:6 Maz’ ahamagara umuhungu wiwe Salomo, amubarira kuzokwubakira ingoro Uhoraho Imana y’ Abisirayeli." 
1Chronicles22:7 Aramubarira, ati Mwana wanje, nari mbisanganywe mu mutima kuzokwubakira ingoro izina ry’Uhoraho Imana yanje." 
1Chronicles22:8 Arikw ijambo ry’Uhoraho rinzako, riti Wavishije amaraso menshi, kandi warwanye intambara zihambaye: riti None ntuzokwubakira ingoro izina ryanje, kuko wavishije amaraso menshi kw isi imbere yanje." 
1Chronicles22:9 Riti Rāba uzovyara umwana w’umuhungu, azoba umunyamahoro, riti Kandi nzomuha kuba impore hagati y’abansi biwe bose bamukikije; kukw izina ryiwe azokwitwa Salomo; riti Kandi nzoha Ubgisirayeli amahoro n’umutēkāno ku ngoma yiwe." 
1Chronicles22:10 Riti Ni we azokwubakira izina ryanje ingoro; riti Kand’ azoba umwana wanje, nanje nzoba se; riti Kandi nzohamangira intebe yiwe mu Bgisirayeli ibihe vyose." 
1Chronicles22:11 None rero mwana wanje, Uhoraho abane nawe; aguhe kugira ikiganza ciza, wubake ingoro y’ Uhoraho Imana yawe, nk’uko yabikuvuzeko." 
1Chronicles22:12 Uhoraho aguhe ubgenge n’ugutahura, kugira ngo ni yagushikiriza Abisirayeli uz’ ubone kwitondera ivyagezwe vyiwe, Uhoraho Imana yawe." 
1Chronicles22:13 Uko ni k’uzogira ubuhirwe, ni wagira umwete ukitondera amabgirizwa n’amatēka Uhoraho yashingiye Abisirayeli, akabishikiriza Mose. Nuko shikama, ushire amanga, ntutinye kandi nturanduke umutima." 
1Chronicles22:14 Rāba mu bucumukure bganje niteguriye ingoro y’Uhoraho italanto z’izahabu ibihumbi ijana, n’iz’ ifeza ibihumbi igihumbi, niteguye n’imiringa n’ ivyuma bitogerwa, kukw ar’ isinzi; kandi niteguye n’ibiti n’amabuye; nawe uze wiyongererekw ibindi." 
1Chronicles22:15 Kand’ uri n’abakozi benshi cane, ababāji b’amabuye, n’abubatsi, n’ababāji b’ibiti, n’ abahinga b’uburyo bgose bazi gukora igikorwa ic’ ari co cose." 
1Chronicles22:16 Rāba amazahabu n’amafeza n’imiringa n’ivyuma ntibigira uko vyoharūrika. None rero shirako, ukore, kand’ Uhoraho abane nawe." 
1Chronicles22:17 Dawidi abarira n’abaganwa bose b’Abisirayeli ngo baze bafashe umuhungu wiwe Salomo," 
1Chronicles22:18 ati Mbeg’ Uhoraho Imana yanyu ntiri kumwe namwe? Kandi ntabahaye impore impande zose? Kuko yagabuye ab’ inyamo z’iki gihugu mu maboko yanje, kand’ igihugu kimazwe igabo imbere y’Uhoraho n’imbere y’ abantu biwe." 
1Chronicles22:19 None rero ni mugire umwete wo kurondeza Uhoraho Imana yanyu imitima yanyu yose n’ubugingo bganyu bgose. Muve hasi rero, mushireko mwubake urusengero rw’ Uhoraho Imana, kugira ngw isandugu y’isezerano ry’Uhoraho, n’ ibintu vyejejwe vy’Imana, muze mubizane, muvyinjize mur’ iyo ngoro izoba yubakiwe izina ry’ Uhoraho." 
1Chronicles23:1 Dawidi amaze gusāza, ageze mu zabukuru, yimika umuhungu wiwe Salomo, ngw abe umwami w’Abisirayeli." 
1Chronicles23:2 Maze Dawidi akoranya abaganwa bose b’Abisirayeli, n’abaherezi n’Abalewi." 
1Chronicles23:3 Maze baharūra Abalewi uhereye ku bamaze imyaka mirongwitatu no kuja hejuru, igitigiri cabo uko baharūwe umwe‐umwe bār’ ibihumbi mirongwitatu n’umunani." 
1Chronicles23:4 Aravuga, ati Kur’ abo, ibihumbi mirongwibiri na bine baze bashikirizwe igikorwa co ku ngoro y’ Uhoraho; abandi ibihumbi bitandatu baze babe abashingantahe n’ abacamanza;" 
1Chronicles23:5 abandi ibihumbi bine baze babe abashibamyi; n’ abandi ibihumbi bine nyene baze babe abo gutazira Uhoraho, bavuza ibintu nakoresheje vyo kuvuzwa ngo babimutazirishe." 
1Chronicles23:6 Maze Dawidi abacamw’ ibice, akurikiye ukw abahungu ba Lewi bāri bari: aba Gerushoni n’aba Kohati n’aba Merari." 
1Chronicles23:7 Bene Gerushoni bāri Ladani na Shimeyi. 
1Chronicles23:8 Bene Ladani, umukuru yari Yehiyeli, agakurikirwa na Zetamu na Yoweli; n’abo ukw ari batatu." 
1Chronicles23:9 Bene Shimeyi bāri Shelomoti na Haziyeli na Harani, ukw ari batatu. Abo ni bo bār’ abakuru bo mu mazu ya Ladani." 
1Chronicles23:10 Bene Shimeyi bāri Yahati na Ziza na Yushi na Beriya; abo ukw ari bane bāri bene Shimeyi. 
1Chronicles23:11 Yahati ni we yar’ umukuru, uwa kabiri yari Ziza; ariko Yushi na Beriya ntibāgira abana benshi, ni co catumye babasokanya, bakabagira inzu imwe." 
1Chronicles23:12 Bene Kohati bāri Amuramu na Isihari na Heburoni na Uziyeli, ukw ari bane." 
1Chronicles23:13 Bene Amuramu bāri Aroni na Mose; kandi Aroni yari yarobanuwe kugira ngo yezwe, abe uwera cane, bo n’abahungu biwe, gushitsa ibihe vyose, ngo bame bosereza imibavu imbere y’Uhoraho, bamusukūrire, basabire abantu umugisha mw izina ryiwe ibihe vyose." 
1Chronicles23:14 Ariko Mose umuntu w’Imana, abahungu biwe bo bāharūrwa mu muryango wa Lewi." 
1Chronicles23:15 Bene Mose bāri Gerushomu na Eliyezeri. 
1Chronicles23:16 Mu ba Gerushomu, Shebuweli ni we yari mukuru;" 
1Chronicles23:17 muri bene Eliyezeri, Rehabiya ni we yari mukuru; mbere Eliyezeri nta bandi bahungu yagira, ariko Rehabiya yar’ afise benshi cane." 
1Chronicles23:18 Muri bene Isihari, Shelomiti ni we yari mukuru." 
1Chronicles23:19 Muri bene Heburoni, Yeriya ni we yari mukuru, uwa kabiri ni Amariya, uwa gatatu ni Yahaziyeli, uwa kane ni Yekameyamu." 
1Chronicles23:20 Muri bene Uziyeli, Mika ni we yari mukuru, uwa kabiri ni Ishiya." 
1Chronicles23:21 Bene Merari bāri Mahili na Mushi. Bene Mahili bāri Eleyazari na Kishi. 
1Chronicles23:22 Eleyazari apfa adasize agahungu, atar’ abakobga gusa; basāzābo bene Kishi barabarongora." 
1Chronicles23:23 Bene Mushi bāri Mahili na Ederi na Yeremoti ukw ari batatu. 
1Chronicles23:24 Abo ni bo bākomōtse kuri Lewi, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari; bābaharūye mu mazina umwe‐umwe bakurikiye ukw ayo mazu ya ba sekuruza ari. Ni bo bāgerewe kuzokora igikorwa co ku ngoro y’Uhoraho, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru." 
1Chronicles23:25 Kuko Dawidi yari yavuze, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli yahaye abantu biwe impore, kandi kukw azohora aba i Yerusalemu ibihe vyose," 
1Chronicles23:26 Abalewi ntibazosubira kurinda kwikorera ihema n’ibintu vyose vy’ ibikoreshwa vyaryo. 
1Chronicles23:27 Kubg’ ijambo ry’imperuka Dawidi yasize avuze, ni co catumye Abalewi baharūrwa uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru." 
1Chronicles23:28 Igikorwa cabo kwar’ ugufasha aba Aroni mu vyo gukora mu ngoro y’Uhoraho, no mu nyubakwa no mu vyumba, no kwoza ibintu vyose vy’ivyera, n’ ikindi gikorwa ic’ ari co cose co mu ngoro y’Imana;" 
1Chronicles23:29 no gukora ivy’ imitsima y’ibiterekērwa, n’ivy’ amafu agogōretse yo gushikana kw ishikanwa ry’amafu, ar’ ishikanwa ry’udutsima tutambiwe, ar’ iry’ udukaranzwe, ar’ iry’ ifu ivangishijwe amavuta ya elayo, no kugeresha ingero, no kugeresha metero;" 
1Chronicles23:30 no kwama bahagarara mu gatondo bakengurukira Uhoraho bamutazira, no ku mugoroba n’uko," 
1Chronicles23:31 no mu gihe co gutanga ibimazi vyose vyoserezwa Uhoraho, ari ku masabato, ari mu mboneko z’ ukwezi, ari ku misi mikuru yashinzwe, nk’ukw igitigiri c’ivyo bimazi cāshinzwe, bar’ imbere y’ Uhoraho na ntaryo;" 
1Chronicles23:32 no gukora ivyo bājejwe vy’ihema ry’ibonaniro, n’ivy’ Ahēra, n’ivya bene wabo aba Aroni, ngo bashitse igikorwa co mu ngoro y’Uhoraho." 
1Chronicles24:1 Imice aba Aroni bāgizwemwo n’iyi: bene Aroni bāri Nadabu na Abihu na Eleyazari na Itamari. 
1Chronicles24:2 Ariko Nadabu na Abihu batanze se gupfa, kandi nta bana bāsize; nuko Eleyazari na Itamari ni bo bahawe igikorwa c’ ubuherezi." 
1Chronicles24:3 Dawidi afatanya na Sadoki wo mu bākomōtse kuri Eleyazari na Ahimeleki wo mu bākomōtse kuri Itamari, agabanganya aba Aroni mu mice, nk’ukw ibikorwa bahawe gukora bingana." 
1Chronicles24:4 Mu bākomōtse kuri Eleyazari amazu ya ba sekuruza yari menshi kuruta ayo mu ba Itamari, nuko babashira kubiri ben’ uku: mu ba Eleyazari abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza baba icumi na batandatu, mu ba Itamari baba umunani." 
1Chronicles24:5 Nuko babagabanganisha ubupfindo, ata gusumbanya, kuko, ari mu ba Eleyazari, ari mu ba Itamari, hāgenda habamw’ abakuru bakorera Ahēra, n’abakuru bakorera Imana." 
1Chronicles24:6 Nuko Shemaya umukarani, mwene Netaneli, Umulewi, abandikira imbere y’umwami n’abakuru, n’imbere y’umuherezi Sadoki na Ahimeleki mwene Abiyatari, n’imbere y’abakuru b’amazu ya ba sekuruza b’abaherezi n’ ab’ Abalewi: ubupfindo bgagenda butanisha imbu kwerekana inzu imwe‐imwe mu ba Eleyazari, n’ imwe‐imwe mu ba Itamari, birtyo birtyo." 
1Chronicles24:7 Ubupfindo bga mbere bgerekana Yehoyaribu, ubga kabiri Yedaya;" 
1Chronicles24:8 ubga gatatu Harimu, ubga kane Seyorimu;" 
1Chronicles24:9 ubga gatanu Malukiya, ubga gatandatu Miyamini;" 
1Chronicles24:10 ubg’ indwi Hakosi, ubg’ umunani Abiya;" 
1Chronicles24:11 ubg’ icenda Yeshuwa, ubg’ icumi Shekaniya;" 
1Chronicles24:12 ubg’ icumi na rimwe Eliyashibu, ubg’ icumi na kabiri Yakimu;" 
1Chronicles24:13 ubg’ icumi na gatatu Hupa, ubg’ icumi na kane Yeshebeyabu;" 
1Chronicles24:14 ubg’ icumi na gatanu Biluga, ubg’ icumi na gatandatu Imeri;" 
1Chronicles24:15 ubg’ icumi n’indwi Heziri, ubg’ icumi n’umunani Hapisesi;" 
1Chronicles24:16 ubg’ icumi n’icenda Petahiya, ubga mirongwibiri Yehezekeli;" 
1Chronicles24:17 ubga mirongwibiri na rimwe Yakini, ubga mirongwibiri na kabiri Gamuli;" 
1Chronicles24:18 ubga mirongwibiri na gatatu Delaya, ubga mirongwibiri na kane Mahaziya." 
1Chronicles24:19 Uko ni kw imbu zabo zākurikirana zo gukora, uko bāgenda baja mu ngoro y’Uhoraho, nk’ukw icagezwe bāhawe na Aroni sekuruza wabo cāshinze, nk’uk’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli yari yaramugeze." 
1Chronicles24:20 Ngaba abakuru bo mu Balewi bandi: mu ba Amuramu ni Shubayeli, mu ba Shubayeli ni Yehodeya;" 
1Chronicles24:21 ku vya Rehebiya, mu bana biwe Ishiya ni we yar’ umukuru;" 
1Chronicles24:22 mu ba Isuhari ni Shelomoti; mu ba Shelomoti ni Yahati; 
1Chronicles24:23 mu ba Heburoni, uwa mbere ni Yeriya, uwa kabiri ni Amariya, uwa gatatu ni Yahaziyeli, uwa kane ni Yekameyamu;" 
1Chronicles24:24 mu ba Uziyeli ni Mika; mu ba Mika ni Shamiri; 
1Chronicles24:25 murumuna wa Mika ni Ishiya; mu ba Ishiya ni Zekariya; 
1Chronicles24:26 bene Merari ni Mahili na Mushi; mu ba Yahaziya ni Beno; 
1Chronicles24:27 mu ba Merari, aba Yahaziya ni Beno na Shohamu na Zakuri na Iburi;" 
1Chronicles24:28 uwa Mahili yari Eleyazari, ariko nta bana b’abahungu yar’ afise;" 
1Chronicles24:29 ku vya Kishi, uwo mu bana biwe ni Yerameyeli;" 
1Chronicles24:30 bene Mushi bāri Mahili na Ederi na Yerimoti. Abo ni bo Balewi, nk’ ukw amazu ya ba sekuruza ari." 
1Chronicles24:31 Abo na bo bāpfinda ubupfindo nk’ukw ab’ i wabo bo mu ba Aroni bākoze, bapfindira imbere y’umwami Dawidi n’imbere ya Sadoki na Ahimeleki n’imbere y’ abakuru b’amazu ya ba sekuruza b’ abaherezi n’Abalewi; ukw abo mu mazu y’umukuru bāpfinda, ni kw abo mu mazu y’umutoya bāpfinda." 
1Chronicles25:1 Maze Dawidi bo n’abagabisha b’ingabo barobanurira ibikorwa bamwe bo mu ba Asafu no mu ba Hemani no mu ba Yedutuni, kugira ngo baririmbe, bavugira inanga n’amakembe n’ivyitwa matowazi; igitigiri c’abakora ico gikorwa, uko bāgenda bakūranwa, bār’ aba:" 
1Chronicles25:2 abo mu ba Asafu ni Zakuri na Yosefu na Netaniya na Asharela, abana ba Asafu nyene, kandi bāgabga na we, yaririmba uk’ umwami amubgirije." 
1Chronicles25:3 Aba Yedutuni, abahungu biwe ni Gedaliya na Seri na Yeshaya, na Shimeyi na Hashabiya na Matitiya, abo ukw ari batandatu; bāgabga na se Yedutuni nyene, yaririmba avugira inanga, akengurukira Uhoraho, amutazira." 
1Chronicles25:4 Aba Hemani, abahungu biwe ni Bukiya na Mataniya na Uziyeli, na Shebuweli na Yerimoti na Hananiya, na Hanani na Eliyata na Gidaliti, na Romamuti‐ezeri na Yoshibekasha na Maloti, na Hotiri na Mahaziyoti." 
1Chronicles25:5 Abo bose bār’ abahungu ba Hemani, kamenyi w’umwami amumenyera ivy’ Imana; kukw Imana yateye Hemani icubahiro, ikamuha abana b’abahungu cumi na bane n’abakobga batatu." 
1Chronicles25:6 Abo bose bāgabga na se mu kuririmbira mu ngoro y’Uhoraho, bavuza ivyitwa matowazi n’amakembe n’inanga, ngo bashitse igikorwa co mu ngoro y’ Imana; kandi Asafu na Yedutuni na Hemani, umwami ni we yagenda ababgiriza." 
1Chronicles25:7 Nukw igitigiri cabo, hamwe na bagenzi babo bāri bigishijwe kuririmbira Uhoraho, abahinga bose, bār’ amajana abiri na mirongumunani n’umunani." 
1Chronicles25:8 Maze bapfinda ubupfindo, ngo barābe ingene bagiye gukurikirana mu bikorwa, bose bapfinda kumwe, abato n’ abakuze, abigisha n’abigishwa." 
1Chronicles25:9 Ubupfindo bga mbere bgerekana Yosefu kubga Asafu, ubga kabiri bgerekana Gedaliya, we na bagenzi biwe n’abigishwa biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:10 ubga gatatu bgerekana Zakuri n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:11 ubga kane bgerekana Isuri n’ abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:12 ubga gatanu bgerekana Netaniya n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:13 ubga gatandatu bgerekana Bukiya n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:14 ubg’ indwi bgerekana Yesharela n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:15 ubg’ umunani bgerekana Yeshaya n’ abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:16 ubg’ icenda bgerekana Mataniya n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:17 ubg’ icumi bgerekana Shimeyi n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:18 ubg’ icumi na rimwe bgerekana Azareli n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:19 ubg’ icumi na kabiri bgerekana Hashabiya n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:20 ubg’ icumi na gatatu bgerekana Shubayeli n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:21 ubg’ icumi na kane bgerekana Matitiya n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:22 ubg’ icumi na gatanu bgerekana Yeremoti n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:23 ubg’ icumi na gatandatu bgerekana Hananiya n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:24 ubg’ icumi n’indwi bgerekana Yoshibekasha n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:25 ubg’ icumi n’umunani bgerekana Hanani n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:26 ubg’ icumi n’ icenda bgerekana Maloti n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:27 ubga mirongwibiri bgerekana Eliyata n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:28 ubga mirongwibiri na rimwe bgerekana Hotiri n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:29 ubga mirongwibiri na kabiri bgerekana Gidaliti n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:30 ubga mirongwibiri na gatatu bgerekana Mahaziyoti n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri;" 
1Chronicles25:31 ubga mirongwibiri na kane bgerekana Romamuti‐ezeri n’abigishwa biwe na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na babiri nyene." 
1Chronicles26:1 Imbu z’abashibamyi n’izi: mu bandurutse kuri Kora hāri Meshelemiya mwene Kore, wo mu ba Asafu." 
1Chronicles26:2 Kandi Meshelemiya yar’ afise abahungu; Zekariya ni we mfura, uwa kabiri ni Yediyayeli, uwa gatatu ni Zebadiya, uwa kane ni Yatiniyeli," 
1Chronicles26:3 uwa gatanu ni Elamu, uwa gatandatu ni Yehohanani, uw’ indwi ni Elihowenayi." 
1Chronicles26:4 Obed‐edomu na we abahungu biwe bār’ aba: Shemaya ni we mfura, uwa kabiri ni Yehozabadi, uwa gatatu ni Yowa, uwa kane ni Sakari, uwa gatanu ni Netaneli," 
1Chronicles26:5 uwa gatandatu ni Amiyeli, uw’ indwi ni Isakari, uw’ umunani ni Peyuletayi; bāri benshi kukw Imana yamuhaye umugisha." 
1Chronicles26:6 Shemaya umuhungu wiwe na we avyara abahungu, ni bo bābaye abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, kuko bār’ abantu b’abahizi." 
1Chronicles26:7 Shemaya uwo, abahungu biwe n’aba: Otuni na Refayeli na Obedi na Elizabadi; kandi bagenzi biwe Elihu na Semakiya na bo bār’ abahizi." 
1Chronicles26:8 Abo bose bār’ abo mu ba Obed‐edomu; abo bo n’abana babo na bagenzi babo bār’ abantu b’inkomezi bashobora ico gikorwa; bose na bose bāri mirongwitandatu na babiri banduruka kuri Obed‐edomu. 
1Chronicles26:9 Kandi Meshelemiya, abahungu biwe na bagenzi biwe na bo bār’ abahizi; bose na bose bār’ icumi n’umunani." 
1Chronicles26:10 Kandi Hosa wo mu ba Merari na we abahungu biwe bār’ aba: Shimuri ni we yar’ umukuru muri bo, kuko nah’ atar’ imfura, ni we se yahaye ubugabo." 
1Chronicles26:11 Uwa kabiri ni Hilukiya, uwa gatatu ni Tebaliya, uwa kane ni Zekariya; abahungu ba Hosa na bagenzi biwe, bose na bose bār’ icumi na batatu." 
1Chronicles26:12 Abo bashibamyi, nk’ukw abakuru babo bangana, bāri bafise imbu zabo zo gukora ivyo ku ngoro y’Uhoraho, nk’uko bagenzi babo bāri bazifise." 
1Chronicles26:13 Maze bapfinda ubupfindo, ngo barābe ikirimba umuntu wese azoshibamako, bose abato n’abakuru nk’ ukw amazu ya ba sekuruza ari." 
1Chronicles26:14 Ubgo ku gihera i burasirazuba bgerekana Meshelemiya. Maze bapfindira umuhungu wiwe Zekariya; yar’ umujanama w’ ubgenge; ubupfindo bgiwe bgerekana igihera i burārūko. 
1Chronicles26:15 Ubga Obed‐edomu bgerekana igihera i bumanuko, n’abahungu biwe bgerekana ko bashirwa ku bubīko." 
1Chronicles26:16 Ubga Shupimu na Hosa bgerekana igihera i burengerazuba, bo n’ikirimba citwa Shaleketi c’irango riza ridūga rijayo; kwār’ ugushibama habiri, hamwe hatumberanye n’ahandi." 
1Chronicles26:17 Mur’ abo Balewi, batandatu bāshibama ku gihera i burasirazuba, ku gihera i burārūko hāshibama bane imisi yose, no ku gihera i bumanuko bane nyene imisi yose, bo n’abo ku bubīko babiri‐babiri." 
1Chronicles26:18 Kand’ i burengerazuba, ku kirugu hāshibama bane ahahera inyuma kw irango, babiri na bo ku c’imbere mu kirugu." 
1Chronicles26:19 Izo ni zo mbu z’abo bashibamyi bo mu ba Kora no mu ba Merari. 
1Chronicles26:20 Abandi Balewi bagenzi babo, abājejwe ububīko bgo mu ngoro y’Imana, n’ububīko burimw’ ivyeguriwe Uhoraho, bār’ aba:" 
1Chronicles26:21 abandurutse kuri Ladani, ari bo ba Gerushoni bo kuri Ladani nyene, abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza bandurutse kur’ uyo Ladani w’Umugerushoni, bāri Yehiyeli" 
1Chronicles26:22 n’abana biwe, Zetamu na Yoweli murumuna we; ni bo bājejwe ubgo bubīko bgo mu ngoro y’Uhoraho." 
1Chronicles26:23 Mu ba Amuramu no mu ba Isuhari no mu ba Heburoni no mu ba Uziyeli," 
1Chronicles26:24 Shebuweli wo mu ba Gerushomu mwene Mose ni we yabaye umukuru w’ububiko bgose. 
1Chronicles26:25 Ab’i wabo bo kuri Eliyezeri n’aba: umuhungu wiwe ni Rehabiya, uwa Rehabiya ni Yeshaya, uwa Yeshaya ni Yoramu, uwa Yoramu ni Zikuri, uwa Zikuri ni Shelomoti." 
1Chronicles26:26 Shelomoti uwo, na bagenzi biwe, ni bo bājejwe ububīko bgose burimw’ ivyeguriwe Uhoraho, ivyo umwami Dawidi yātanze, bo n’abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, n’abagabisha bagaba ibihumbi n’abagaba amajana, n’abagabisha b’ingabo zose." 
1Chronicles26:27 Ivyo bākūye mu masahu bāsahuye mu ntambara, babitangakw inyegu ngo bibīkirwe kuzohora bitunganya ingoro y’Uhoraho." 
1Chronicles26:28 Kand’ ivyo Samweli kamenyi, na Sauli mwene Kishi, na Abuneri mwene Neri, na Yowabu umwana wa Seruwiya bātanzekw inyegu vyose, mbere ikintu cose umuntu yeguriye Uhoraho, cāgabga na Shelomoti na bagenzi biwe." 
1Chronicles26:29 Mu ba Isuhari, Kenaniya n’ abahungu biwe ni bo bākora ivyerekeye ku vy’igihugu, bakaba abashingantahe n’abacamanza mu Bisirayeli." 
1Chronicles26:30 Mu ba Heburoni, Hashabiya na bagenzi biwe, abantu b’abahizi igihumbi n’amajana ndwi, ni bo bāgaba Abisirayeli bo hakuno ya Yorodani i burengerazuba, ku bikorwa vyose vy’ Uhoraho no ku bikorwa vy’umwami." 
1Chronicles26:31 Kandi Yeriya ni we yar’ umukuru w’aba Heburoni iyo bava bakagera, uk’ urunganwe rwabo rwangana n’ukw amazu ya ba sekuruza yangana. Mu mwaka ugira mirongwine Dawidi ari ku ngoma ni ho bābiseranguye, basanga muri bo ko har’ abantu b’abahizi i Yazeri h’i Gileyadi." 
1Chronicles26:32 Kandi bagenzi biwe bār’ ibihumbi bibiri n’amajana ndwi, abantu b’ abahizi, abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza; ni bo umwami Dawidi yagize ababgiriza ku Bareyubeni n’Abagadi n’ab’ igihimba c’umuryango w’Abamanase, ngo bababgirize mu biherereye ku vy’ Imana no mu biherereye ku vy’i bgami." 
1Chronicles27:1 Ingabo z’Abisirayeli, ukw igitigiri cazo cari kiri, zāgabga n’abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza, n’abagaba ibihumbi n’abagaba amajana; zāri zifise n’abakarani babgiririza umwami mu biherereye ku vy’imbu zabo, uko zāgenda zikūrakūranwa uk’ ukwezi gutashe, kumara amezi yose yo mu mwaka; ku rubu rumwe‐rumwe rwarikw ingabo ibihumbi mirongwibiri na bine." 
1Chronicles27:2 Yashobeyamu mwene Zabudiyeli ni we yagaba ku rubu rwa mbere rwo mu kwezi kwa mbere; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:3 Yar’ uwo mu ba Peresi, kandi ni we yari mukuru w’abagabisha bose b’ingabo bo mur’ ukwo kwezi kwa mbere." 
1Chronicles27:4 Dodayi w’Umwahohi ni we yagaba ku rubu rwo mu kwezi kwa kabiri, kandi Mikuloti yar’ umwe wo mu bagabisha bo kur’ urwo rubu; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine." 
1Chronicles27:5 Benaya mwene Yehoyada umuherezi mukuru ni we yar’ umugabisha w’ingabo agira gatatu wo mu kwezi kwa gatatu; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:6 Benaya uwo yar’ umwe muri ba bahizi mirongwitatu, kandi yar’ umukuru wabo; kandi Amizabadu umuhungu wiwe, kur’ urwo rubu rwiwe na we yarimwo." 
1Chronicles27:7 Asaheli murumuna wa Yowabu ni we yar’ umugabisha agira kane wo mu kwezi kwa kane; Zebadiya umuhungu wiwe ni we yamusubiriye mu gishingo; ingabo zu ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:8 Shamuhutu Umwisurahi ni we yar’ umugabisha agira gatanu wo mu kwezi kwa gatanu; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:9 Ira mwene Ikeshi Umunyatekowa ni we yar’ umugabisha agira gatandatu wo mu kwezi kwa gatandatu; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:10 Helesi Umunyapeloni, wo mu Befurayimu, ni we yar’ umugabisha agira indwi wo mu kwezi kw’indwi; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine." 
1Chronicles27:11 Sibekayi Umuhushati wo mu ba Zerahi, ni we yar’ umugabisha agira umunani wo mu kwezi kw’umunani; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine." 
1Chronicles27:12 Abiyezeri w’i Anatoti wo mu Babenyamini ni we yar’ umugabisha agira icenda wo mu kwezi kw’icenda; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:13 Maharayi w’i Netofati wo mu ba Zerahi ni we yar’ umugabisha agira icumi wo mu kwezi kw’icumi; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:14 Benaya w’i Piratoni wo mu Befurayimu ni we yar’ umugabisha agira icumi na rimwe wo mu kwezi kw’icumi na rimwe; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine. 
1Chronicles27:15 Heludayi w’i Netofati wo mu ba Otiniyeli ni we yar’ umugabisha agira icumi na kabiri wo mu kwezi kw’icumi na kabiri; ingabo zo ku rubu rwiwe zār’ ibihumbi mirongwibiri na bine nyene. 
1Chronicles27:16 Kand’ abakuru b’imiryango y’Abisirayeli n’aba: mu ba Reyubeni yari Eliyezeri mwene Zikuri; mu ba Simeyoni yari Shefatiya mwene Mayaka; 
1Chronicles27:17 mu ba Lewi yari Hashabiya mwene Kemuweli; mu ba Aroni yari Sadoki; 
1Chronicles27:18 mu ba Yuda yari Elihu, umwe wo mu bavukana na Dawidi; mu ba Isakari yari Omuri mwene Mikayeli;" 
1Chronicles27:19 mu ba Zebuloni yari Ishimaya mwene Obadiya; mu ba Nafutali yari Yeremoti mwene Azuriyeli; 
1Chronicles27:20 mu ba Efurayimu yari Hosheya mwene Azaziya; mu gihimba c’umuryango wa Manase yari Yoweli mwene Pedaya; 
1Chronicles27:21 mu gihimba kindi c’umuryango wa Manase nyene, kiba i Gileyadi, yari Ido mwene Zekariya; mu ba Benyamini yari Yasiyeli mwene Abuneri;" 
1Chronicles27:22 mu ba Dani yari Azareli mwene Yerohamu. Abo ni bo bār’ abakuru b’imiryango y’Abisirayeli. 
1Chronicles27:23 Ariko Dawidi ntiyaharūra abatarashikana imyaka mirongwibiri, kuk’ Uhoraho yavuze yukw azogwiza Abisirayeli, bakangana n’inyenyeri zo kw ijuru." 
1Chronicles27:24 Yowabu umwana wa Seruwiya atangura guharūra ariko ntiyarangiza; ukwo guharūrwa kwatumye Abisirayeli barakirwa, ni co catumye igitigiri cabo kitandikwa mu gitabo c’ivyo ku ngoma y’umwami Dawidi." 
1Chronicles27:25 Azimaveti mwene Adiyeli ni we yar’ umukuru yajejwe ububīko bg’i bgami; Yonatani mwene Uziya ni we yar’ umukuru yajejwe ibigega biri mu misozi no mu bisagara no mu mihana no mu maboma; 
1Chronicles27:26 Eziri mwene Kelubu ni we yaganza abarimyi bākora mu ndimiro; 
1Chronicles27:27 Shimeyi w’i Rama ni we yar’ umukuru yajejwe imirima y’imizabibu; Zabudi w’i Shifimu ni we yar’ umukuru yajejwe ivy’ inzabibu zamuwe zo gukānyamwo vino; 
1Chronicles27:28 Bayali‐hanani w’i Gederi ni we yar’ umukuru yajejwe ivy’ imyelayo n’imisukomora yo mu biyaya; Yowasi ni we yar’ umukuru yajejwe ububīko bg’amavuta ya elayo; 
1Chronicles27:29 Shiturayi w’i Sharoni ni we yar’ umutongore w’amasho yar’ i Sharoni nyene; kandi Shafati mwene Adulayi ni we yar’ umutongore w’ amasho yari mu biyaya; 
1Chronicles27:30 Obili w’Umwishimayeli ni we yar’ umubgiriza w’ingamiya; Yedeya w’i Meronoti ni we yar’ umubgiriza w’indogoba; 
1Chronicles27:31 Yazizi Umuhaguri ni we yar’ umubgiriza w’imikuku. Abo bose ni bo bāri bajejwe ivy’ itunga ry’umwami Dawidi. 
1Chronicles27:32 Yonatani se wabo wa Dawidi ni we yar’ umujanama, kandi yar’ umuntu w’umunyabgenge, yari n’umukarani; Yehiyeli mwene Hakimoni ni we yarera abana b’ umwami;" 
1Chronicles27:33 Ahitofeli ni we yar’ umujanama w’umwami; Hushayi Umwaruki yar’ umukunzi w’ umwami; 
1Chronicles27:34 Yehoyada mwene Benaya na Abiyatari ni bo bāsubiye mu gishingo ca Ahitofeli; kandi Yowabu ni we yar’ umugabisha w’ingabo z’umwami. 
1Chronicles28:1 Dawidi akoranya abaganwa bose b’Abisirayeli, abaganwa b’imiryango, n’abagabisha b’ingabo zigenda zikūranwa gusasa i bgami, n’abagaba ibihumbi n’abagaba amajana, n’abakuru bāri bajejwe itunga n’amasho vyiwe n’abana biwe, n’abantu b’inkone, n’abahizi, mbere n’abantu bose b’intōre; abakoraniriza i Yerusalemu." 
1Chronicles28:2 Maz’ umwami Dawidi arahaguruka, aravuga, ati Ni muntege amatwi, bagenzi banje kandi bantu banje; nari mbisanganywe mu mutima kuzokwubakira isandugu y’isezerano ry’Uhoraho ingoro y’uburuhukiro, ngw iz’ ibēre Imana yacu indava y’ah’ ishira ibirenge; kandi nari niteguye kwubaka." 
1Chronicles28:3 Arikw Imana irambarira, iti Si wewe uzokwubakira izina ryanje ingoro, iti Kuk’ ur’ umunyentambara, wagiye uvisha amaraso." 
1Chronicles28:4 Ariko rer’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ni jewe yarobanuye mu bo mu nzu ya data bose, ngo mbe umwami w’ Abisirayeli ibihe vyose; kuko yatoranije Yuda, ikamugira umukuru; kandi mu muryango wa Yuda igatoranyamwo inzu ya data; kandi mu bahungu biwe ikaba ari jewe yashimye kugira umwami w’Abisirayeli mwese." 
1Chronicles28:5 None mu bahungu banje bose (kandi muzi yuk’ Uhoraho yampaye benshi), yatoranijemw’ umuhungu wanje Salomo kuba ari we azovyagira ku ntebe y’ubgami bg’ Uhoraho, akaganza Abisirayeli." 
1Chronicles28:6 Yarambariye, ati Salomo umuhungu wawe ni we azonyubakira ingoro n’urugo rwanje, ati Kuko namutoranije ngw abe umwana wanje, nanje mbe Se." 
1Chronicles28:7 Ati Kandi nzokomeza ingoma yiwe gushitsa ibihe vyose, ni yagira umwete wo kwitondera ivyagezwe vyanje n’amatēka nashinze, nk’ukw ameze ubu." 
1Chronicles28:8 None rero, mbabaririye imbere y’Abisirayeli bose, ari ryo koraniro ry’Uhoraho, n’ Imana yacu iravyumva: mukwiye kwitondera ivyagezwe vyose vy’ Uhoraho Imana yanyu, mubishirekw imitima, kugira ngo mubone kwamana iki gihugu ciza, muze mukirage n’abana banyu bazovuka hanyuma, ngo kibabere ishamvu ibihe vyose." 
1Chronicles28:9 Kandi nawe, mwana wanje Salomo, ukwiye kumenya Imana ya so, uyisabane umutima utunganye kand’ ukunze; kuk’ Uhoraho asuzuma imitima yose, akamenya imigabo yose n’ivyiyumviro vyose. Ni wamurondera uzomubona, ariko ni wamuvako, azoguheba gushitsa ibihe vyose." 
1Chronicles28:10 Nuko rero wirinde; kukw ari wewe Uhoraho yatoye kwubaka ingoro ngw imubere ahēra; nuko kovya, ukore." 
1Chronicles28:11 Maze Dawidi aha umuhungu wiwe Salomo icitegererezo c’urubaraza rw’urusengero, n’ic’ inyubako yarwo, n’ic’ ububīko bgarwo, n’ic’ ivyumba vyarwo vyo hejuru, n’ivyo muri rwo imbere, n’ic’ ikibanza ca wa mutemere wo guhongerako;" 
1Chronicles28:12 n’icitegererezo c’ivyo yiyumviriye vyose ku vy’urugo rw’intangāro n’inyubakwa vyo ku ngoro y’Uhoraho, no ku vy’utwumba twose tuyikīkūje, no ku vy’ ububīko vyo kur’ iyo ngoro y’Imana, n’ububīko bg’ibintu vyeguriwe Uhoraho;" 
1Chronicles28:13 no ku vy’imbu z’abaherezi n’iz’ Abalewi, n’ibikorwa vyose uko bizokorerwa mu ngoro y’Uhoraho, no ku vy’ibintu vyose vy’imbombovu bizokoreshwa muri yo;" 
1Chronicles28:14 ivy’ amazahabu, amugereraniriza ukw amazahabu yo kubicurishamwo akwiye kungana, n’uko bikwiye kuzokoreshwa kwose; ivy’ amafeza na vyo, amugereraniriza ukw amafeza yo kubicurishamwo akwiye kungana, n’uko bikwiye kuzokoreshwa kwose;" 
1Chronicles28:15 kand’ amugereraniriza amazahabu yo kuzocurishamw’ ibiterekwakw amatara, bo n’amatara yavyo; igitereko cose n’amatara yaco, amugereraniriza urugero rw’ amazahabu azokoresha; no ku vy’ibitereko vy’ifeza, amugereraniriza amafeza yo kuzocurishamw’ igitereko cose n’amatara yaco, nk’ukw igikorwa c’igitereko cose kiri." 
1Chronicles28:16 Kand’ amugereraniriza urugero rw’ amazahabu yo kuzocurishamw’ ameza y’imitsima y’ibiterekerwa, ukw ameza amwe‐amwe ameze; n’ amafeza yo kuzocurishamw’ ameza y’amafeza nyene;" 
1Chronicles28:17 amuha n’ icitegererezo c’ibintu vyo kwōkōza inyama, n’imibehe n’ibikombe, uko bizocurwa mw izahabu iramuye, amugereraniriza n’urugero rw’ amazahabu yo kuzocurishamw’ inzavya zose, n’urw’ amafeza yo kuzocurishamw’ inzavya z’amafeza nyene;" 
1Chronicles28:18 n’urugero rw’izahabu iramuye yo kuzokoramw’ igicaniro co kwoserezakw imibavu; amuha n’icitegererezo c’ umukogote w’izahabu, ari wo bishushanyo vy’abakerubi bashanje amababa bagatera igitūtu isandugu y’isezerano ry’Uhoraho." 
1Chronicles28:19 Dawidi aravuga, at’ Ivyo vyose nabimenyeshejwe n’ivyanditswe nahawe, bivuye mu kuboko kw’ Uhoraho, ivyo ni vyo bikwiye gukorwa nk’ukw iki citegererezo cavyo kimeze." 
1Chronicles28:20 Maze Dawidi abarira Salomo umuhungu wiwe, ati Shikama, ushire amanga, ubikore. Ntutinye, nturanduke umutima, kuk’ Uhoraho Imana, ari yo Mana yanje, azoba ari kumwe nawe; ntazoguhemukira, ntazoguta, gushitsa ah’ ibikorwa vyose bizokorwa kur’ iyo ngoro y’Uhoraho bizorangirira." 
1Chronicles28:21 Kand’ ehe rāba, hashinzwe n’imbu z’abaherezi n’ Abalewi z’ibikorwa vyose vy’ingoro y’Imana; kand’ umuntu wese abikunze, kandi w’umuhinga wo gukora igikorwa ic’ ari co cose, azofatanya nawe mur’ ico gikorwa cose; kand’ abashingantahe n’ abantu bose bazohora biteguye kukwumvira rwose." 
1Chronicles29:1 Maz’ umwami Dawidi abarira ikoraniro ryose, at’ Umuhungu wanje Salomo, ari we nyene Imana yatoranije, aracari muto, ntarakura, na co igikorwa ari kinini; kukw iyo ngoro itazoba iy’ abantu, arikw izoba iy’ Uhoraho Imana." 
1Chronicles29:2 Jewe niteguye ivy’ iyo ngoro y’Imana yanje uko nshoboye kwose; narondeye amazahabu yo gukoramw’ ibintu vy’amazahabu nyene, n’amafeza y’ivy’ amafeza nyene, n’imiringa y’ivy’ imiringa, n’ivyuma vy’ibintu vy’ivyuma, n’ibiti vyo gukūramw’ ibintu vy’ibibāzano; niteguye n’utubuyenge twitwa shohamu, n’utundi tubuyenge two kuzorumikwa mw izahabu, n’utundi twitwa puku, n’utundi tujererenze amabara, mbere utubuyenge tw’uburyo bgose tw’igiciro kinini; niteguye n’amabuye yitwa marimari atagira akagero." 
1Chronicles29:3 Kandi rero, kubg’ urukundo nkunze iyo ngoro y’Imana yanje, har’ itunga ryanje nari mfise ry’amazahabu n’amafeza, na vyo ndabihaye iyo ngoro y’Imana yanje, bigereke ku vyo niteguriye iyo ngoro yera vyose;" 
1Chronicles29:4 ntanze amazahabu yavuye i Ofiru italanto ibihumbi bitatu, n’amafeza aramuye italanto ibihumbi ndwi, vyo kwomeka kur’ iyo ngoro imbere;" 
1Chronicles29:5 ayo mazahabu ndayatanze kuzokoramw’ ibintu vy’amazahabu nyene, n’ayo mafeza kuzokoramw’ ivy’ amafeza nyene, kugira ngw abacuzi b’abahinga babikūremw’ ibintu vy’uburyo bgose. None rero ni nde yemeye gutanga ivyiwe agashikanira Uhoraho uyu musi?" 
1Chronicles29:6 Maz’ abakuru b’amazu ya ba sekuruza, n’abaganwa b’imiryango y’Abisirayeli, n’abagabisha bāgaba ibihumbi n’abāgaba amajana, n’ababgiriza bājejwe ivy’ ibikorwa vy’umwami, bashikana n’umutima ukunze;" 
1Chronicles29:7 batanga amazahabu italanto ibihumbi bitanu, n’ayandi y’intete zitwa dariki ibihumbi cumi, n’amafeza italanto ibihumbi cumi nyene, n’imiringa italanto ibihumbi cumi n’ umunani, n’ivyuma italanto ibihumbi ijana, kugira ngo bikoreshwe igikorwa c’iyo ngoro y’Imana." 
1Chronicles29:8 Kand’ abāri bafise utubuyenge tw’igiciro kinini baradutanga, badushira mu bubīko bg’ivy’ iyo ngoro y’Uhoraho, bgāri bujejwe Yehiyeli Umugerushoni." 
1Chronicles29:9 Maz’ abantu bagira akanyamuneza ko gutanga bivuye mu mitima, kuko bashikaniye Uhoraho n’ imitima ishize icīra, babikunze rwose; kand’ umwami Dawidi na we anezerwa akanyamuneza kenshi." 
1Chronicles29:10 Ni co catumye Dawidi ashimira Uhoraho imbere y’ikoraniro ryose, akavuga, at’ Ewe Uhoraho, Mana ya sogokuruza wacu Isirayeli, ur’ uwo guhimbazwa ibihe bitazoshira." 
1Chronicles29:11 Uhoraho, ubukuru n’ubushobozi n’icubahiro n’ inganji n’igitinyiro n’ivyawe; kukw ibiri mw ijuru n’ibiri mw isi vyose ar’ ivyawe; ubgami n’ubgawe, ewe Uhoraho, kandi ni wewe ushizwe hejuru ng’ube ūsumba vyose." 
1Chronicles29:12 Ubutunzi n’icubahiro ni wewe vyandurukako, kandi ni wewe uganza vyose; mu kuboko kwawe harimw’ ububasha n’inkomezi; kandi ni wewe ushobora guha bose icubahiro n’inkomezi." 
1Chronicles29:13 None rero, Mana yacu, turagukengurukiye, duhimbaje izina ryawe ry’icubahiro." 
1Chronicles29:14 Ariko jewe n’inda n’indēsho, nar’ iki, twe n’abantu banje, vyotumye dushobora gushikana n’imitima ikunze durtyo? Kuko vyose biva kuri wewe, kand’ ivyawe akaba ari vyo tuguhayeko." 
1Chronicles29:15 Kukw imbere yawe tur’ akavantara n’abātsi b’indaro, nk’uko ba sogokuruza bose bāri bameze; imisi yacu tumara kw isi ihwanye n’igitūtu, kandi nta vyizigiro dufise." 
1Chronicles29:16 Ewe Uhoraho Mana yacu, ibi bintu vyose twiteguye kukwubakishiriza ingoro y’izina ryawe ryera, biva mu kuboko kwawe, kandi vyose n’ivyawe." 
1Chronicles29:17 Kandi Mana yanje, nzi yuk’ usuzuma umutima, kandi k’uhimbarwa n’ubugororotsi. Nanje nshikanye ibi bintu vyose bivuye mu mutima ugororotse. Kand’ ubu ngize akanyamuneza kubona abantu bawe bari hano bagushikanira n’imitima ikunze." 
1Chronicles29:18 Ewe Uhoraho, Mana ya ba sogokuruza bacu Aburahamu na Isaka na Isirayeli, uze wame ukomeza mu mitima y’abantu bawe iyo migabo n’ivyo vyiyumviro, kandi wame werekeje imitima yabo kuri wewe." 
1Chronicles29:19 Kand’ umuhungu wanje Salomo umuhe kwitondera ivyagezwe vyawe n’ amabgirizwa yawe n’ivyo washinze, kugira ngw avyitondere n’ umutima wose, kand’ akore n’ivyo vyose, yubake n’iyo ngoro niteguye ivyayo." 
1Chronicles29:20 Dawidi araheza abarira iryo koraniro ryose, at’ Enda ni muhimbaze Uhoraho Imana yanyu. Nukw ikoraniro ryose bahimbaza Uhoraho Imana ya ba sekuruza, bunamika amaso, bakubita inkoro hasi imbere y’Uhoraho n’imbere y’umwami." 
1Chronicles29:21 Bukeye bgaho bazanira Uhoraho ibimazi, batanga n’ivyo kumwosereza, amapfizi igihumbi, n’amapfizi y’intama igihumbi nyene, n’imyagazi y’intama igihumbi, babitangana n’amashikanwa y’ibiturire ukw agendana na vyo; batanga n’ibindi bimazi vyinshi cane kubg’ Abisirayeli bose." 
1Chronicles29:22 Uwo musi bararya baranywa bar’ imbere y’Uhoraho, bafise akanyamuneza kenshi. Maze bongera kwimika Salomo umuhungu wa Dawidi ubugira kabiri, ngw abe umwami, bamurobanuza amavuta imbere y’Uhoraho ngw abe segaba, na Sadoki ngw abe umuherezi." 
1Chronicles29:23 Nuko Salomo avyagira ku ntebe y’ubgami ishinzwe n’Uhoraho, ar’ umwami mu gishingo ca se Dawidi; agira ikiganza ciza, kand’ Abisirayeli bose baramwumvira." 
1Chronicles29:24 Abaganwa bose n’abantu b’abahizi, bo n’abana bose b’umwami Dawidi, bakomera amashi umwami Salomo." 
1Chronicles29:25 Uhoraho akuza Salomo cane imbere y’Abisirayeli bose, amuha icubahiro c’ubgami kitīgeze kuba ku mwami n’umwe mu bamwītangiye imbere mu Bisirayeli." 
1Chronicles29:26 Dawidi mwene Isayi yaganje Abisirayeli bose. 
1Chronicles29:27 Igihe yamaze ku ngoma aganza Abisirayeli yar’ imyaka mirongwine, kuko yamaze imyaka ndwi aganziriza i Heburoni, akamara n’iyindi mirongwitatu n’itatu i Yerusalemu." 
1Chronicles29:28 Atanga yīsāziye neza, ageze mu zabukuru, ar’ umutunzi n’umunyacubahiro; maz’ umuhungu wiwe Salomo asubira ku ngoma yiwe." 
1Chronicles29:29 Ivyādonzwe ku mwami Dawidi, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, biranditswe mu vyādonzwe na Samweli kamenyi, no mu vyādonzwe na Natani yavugishwa n’Imana, no mu vyādonzwe na Gadi kamenyi," 
1Chronicles29:30 hamwe n’ivyabaye ku ngoma yiwe vyose, n’ivy’ ubuhizi yakoze, n’ ivyabaye kuri we no ku Bisirayeli, no ku bami bose bo mur’ ivyo bihugu." 
2Chronicles1:1 Nuko Salomo mwene Dawidi ashikama ku ngoma yiwe, kand’ Uhoraho Imana yiwe abana na we, amushira hejuru cane." 
2Chronicles1:2 Salomo acūrira amajambo Abisirayeli bose, abagabisha bagaba ibihumbi n’abagaba amajana, n’ abacamanza, n’abaganwa bose b’ Abisirayeli, n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza." 
2Chronicles1:3 Nuko Salomo ajana n’ikoraniro ryose, baja mu gitabo co ku mpinga y’umusozi i Gibeyoni, kukw aho ari ho ihema ry’ibonaniro ry’Imana ryari riri, iryo Mose umusavyi w’Uhoraho yakoreye mu bugaragwa." 
2Chronicles1:4 Arikw isandugu y’Imana Dawidi yari yarayidūganye, ayikūra i Kiriyati‐yeyarimu ayijana aho yayitunganirije; kuko yari yayishingiye ihema i Yerusalemu." 
2Chronicles1:5 Arikw igicaniro c’umuringa, cākozwe na Besaleli mwene Uri umwuzukuru wa Huri, cari kikiri ngaho imbere y’ihema ry’Uhoraho; aho ni ho Salomo n’ikoraniro bākunda kuja gusiguriza Uhoraho." 
2Chronicles1:6 Nuko Salomo aradūga aja kur’ ico gicaniro c’umuringa imbere y’Uhoraho, kiri kur’ iryo hema ry’ibonaniro, acoserezakw ibimazi igihumbi." 
2Chronicles1:7 Mur’ iryo joro Imana yiyereka Salomo, iramubarira, iti Nsaba ico ugomba, ndakiguhe." 
2Chronicles1:8 Salomo arayishura, ati Wagiriye neza cane data Dawidi, unsubiza ku ngoma yiwe." 
2Chronicles1:9 None rero, Uhoraho Mana, isezerano wasezeraniye data Dawidi ni rishike, kuko wangize umwami w’abantu b’isinzi, bangana n’umukungugu wo kw isi." 
2Chronicles1:10 None rero ndagusavye umpe ubgenge no gutahura, kugira ngo mmenye iyo bija n’iyo biva mur’ aba bantu. None ni nde yoshobora gucira imanza iri hanga ryawe, n’ukuntu ar’ irihambaye?" 
2Chronicles1:11 Imana yishura Salomo, it’ Ivyo kw ari vyo biri mu mutima wawe, ukaba udasavye ubutunzi cank’ ibintu, cank’ icubahiro, canke ng’ usabe kw abakwanka bapfa, canke ng’ usabe kuramba; arik’ ukaba wisabiye ubgenge no gutahura, kugira ng’ umenye gucira abantu imanza, abo nakwimitsemwo ng’ubaganze;" 
2Chronicles1:12 nuk’ ubgenge n’ugutahura urabihawe, kandi nzoguha n’ubutunzi n’ibintu n’icubahiro bitīgeze kugirwa n’umwami n’umwe mu bākwitangiye imbere, kandi no mu bazoguherukira nta wuzogira ibihwanye n’ivyawe." 
2Chronicles1:13 Nuko Salomo ava imbere y’ ihema ry’ibonaniro, ku mpinga y’umusozi Gibeyoni, asubira i Yerusalemu; akomeza kuganza Abisirayeli." 
2Chronicles1:14 Kandi yironderera imikogote y’intambara n’abo kugendera ku mafarasi; yar’ afise imikogote igihumbi n’amajana ane, n’abagendera ku mafarasi ibihumbi cumi na bibiri, bamwe abashira mu bisagara bibīkwamw’ imikogote, abandi i we i Yerusalemu." 
2Chronicles1:15 Umwami, amafeza n’ amazahabu yararushe abihindura nk’amabuye i Yerusalemu, n’ibiti vy’amasederi bihinduka nk’ivy’ imisukomora vyo mu biyaya mu kuba vyinshi." 
2Chronicles1:16 Kand’ amafarasi Salomo yar’ atunze bāyakūra muri Egiputa; abadandaza b’umwami bayagura ar’ amasho: ubusho bgose igiciro cabgo. 
2Chronicles1:17 Umukogote umwe‐umwe bāwuzana bawukūye muri Egiputa kuri shekeli z’ifeza amajana atandatu, ifarasi kw ijana na mirongwitanu. Kand’ abo bādandariza umwami bāshōrera n’abami bose bo mu Baheti n’abo mu Basiriya." 
2Chronicles2:1 Nuko Salomo agira imigabo yo kwubakira izina ry’Uhoraho ingoro, no kwiyubakira ingoro yiwe ubgiwe." 
2Chronicles2:2 Nukw ashirah’ abantu ibihumbi mirongwirindwi ashinze ivyo kwikorera, n’abandi ibihumbi mirongumunani bāshinzwe kubāza amabuye ku misozi, n’abo kugaba abo bakozi ibihumbi bitatu n’amajana atandatu." 
2Chronicles2:3 Maze Salomo atuma kuri Huramu umwami w’i Tiro, uti Nk’uko wagirira se Dawidi, ukamurungikira ibiti vy’amasederi vyo kwubaka ingoro yiwe, uti Na we abe ari k’umugirira." 
2Chronicles2:4 Uti Non’ agira ngo yubake ingoro y’izina ry’Uhoraho Imana yiwe, ut’ Az’ aheze ayimushikirize, uti Kugira ngo haboneke aho kumwosereza imibavu y’ibintu bimoga, n’aho gutereka imitsima y’ibiterekērwa, n’aho kwosereza ibimazi vyo mu gitondo no ku mugoroba, n’ivyo ku masabato, n’ivyo mu mboneko z’ukwezi n’ivyo ku misi mikuru yashinzwe y’Uhoraho Imana yabo; uti Kukw ivyo ar’ icagezwe c’intahava ku Bisirayeli." 
2Chronicles2:5 Uti Kand’ iyo ngoro agomba kwubaka ni nini; uti Kukw Imana yabo ar’ agakomeye, isumba izindi mana zose." 
2Chronicles2:6 Ut’ Ariko ni nde yoshobora kuyubakira ingoro, uti Kw ijuru, mbere n’ijuru risumba ayandi, itoshobora kurikwirwamwo? Uti None nka we, n’inda n’indēsho, yar’ iki vyotuma ayubakira ingoro, ut’ Atar’ ukurondera aho yoyosereza imibavu gusa?" 
2Chronicles2:7 Uti Nuko none umurungikire umuntu w’umuhinga azi gucura ivy’ amazahabu n’ivy’ amafeza n’ivy’ imiringa n’ivy’ ivyuma, azi no kujisha impuzu mu nyuzi z’amashigisha n’izisa n’agahama n’iz’ amasufe, azi no guca amagarwe, uti Kugira ngw az’ aze afatanye n’abantu biwe b’abahinga bar’ i Buyuda n’i Yerusalemu, ut’ Abo se Dawidi yasize atoye." 
2Chronicles2:8 Uti Kand’ uz’ umurungikire ibiti vy’ amasederi n’ivy’ akajwari, n’ivya alumugi, vy’i Lebanoni; uti Kukw azi kw abantu bawe ar’ abahinga bo guca ibiti i Lebanoni; uti Kand’ abantu biwe bazofatanya n’abawe;" 
2Chronicles2:9 uti Kugira ngo bamutunganirize ibiti vyinshi cane, uti Kukw iyo ngoro agomba kwubaka izoba nini y’igitangaza." 
2Chronicles2:10 Uti Kand’ abo bantu bawe b’ababāji baca ibiti, azobaha ingero zitwa koro ibihumbi mirongwibiri z’ingano zisekuye, uti N’ingero ibihumbi mirongwibiri za sayiri, uti N’imibindi ya vino ibihumbi mirongwibiri, uti N’imibindi y’ amavuta ya elayo ibihumbi mirongwibiri nyene." 
2Chronicles2:11 Maze Huramu umwami w’i Tiro arungikira Salomo icete co kumwishura, at’ Uhoraho, kubg’ urukundo yakunze abantu biwe, ni co catumye akugira umwami wabo." 
2Chronicles2:12 Huramu agerekako, aravuga, at’ Uhoraho, Imana y’ Abisirayeli, yaremye ijuru n’isi, ahimbazwe, kuko yahaye umwami Dawidi umwana akerebutse, yahawe ubuhanga n’ubgenge, akaba ari we agiye kuzokwubakira Uhoraho ingoro, no kuzokwiyubakira ingoro yiwe ubgiwe." 
2Chronicles2:13 Ati None ndungitse umuntu w’umuhinga yahawe ubgenge, yitwa Huramu‐abi;" 
2Chronicles2:14 nyina avuka mu ba Dani, ariko se yar’ uw’ i Tiro. N’umuhanga azi gucura ivy’ amazahabu n’ivy’ amafeza n’ivy’ imiringa n’ ivy’ ivyuma, azi no kubāza amabuye n’ibiti, no kujisha impuzu z’amashigisha n’iz’ amasufe n’ izera derere n’izisa n’agahama, azi no guca amagarwe y’uburyo bgose, azi no kwigenera ivy’ ubuhinga bg’uburyo bgose. Azofatanya n’abantu bawe b’abahinga, ari bo bahinga nyakwubahwa so Dawidi yasize atoye." 
2Chronicles2:15 None rero za ngano na sayiri n’amavuta ya elayo na vino, ivyo wavuze, nyakwubahwa, uz’ ubiturungikire," 
2Chronicles2:16 natwe tuzohumbira ibiti i Lebanoni, ivy’ uzogomba vyose; tuzobikurungikira tubitēkeye imbambo, tubicishe mu kiyaga bishike i Yopa; nawe uz’ ubidūganishe i Yerusalemu." 
2Chronicles2:17 Maze Salomo aharūra abāvuye mu mahanga bose bari mu gihugu c’Abisirayeli, nk’uko se Dawidi yari yarabaharūye; baba ibihumbi ijana na mirongwitanu na bitatu n’amajana atandatu." 
2Chronicles2:18 Nukw ashirah’ ibihumbi mirongwirindwi ashinze ivyo kwikorera, n’abandi ibihumbi mirongumunani bāshinzwe kubāza amabuye ku misozi, n’abo kugaba abo bakozi ibihumbi bitatu n’ amajana atandatu, ngo babakoreshe." 
2Chronicles3:1 Maze Salomo atangura kwubaka ingoro y’Uhoraho i Yerusalemu ku musozi Moriya, ah’ Uhoraho yiyerekeye se Dawidi, ari ho nyene Dawidi yashinze, ku mbuga ya Orunani Umuyebusi." 
2Chronicles3:2 Atangura kwubaka ku musi ugira kabiri wo mu kwezi kwa kabiri, mu mwaka ugira kane ari ku ngoma." 
2Chronicles3:3 Uku ni kw amatanguriro yarēha, ayo Salomo yashizeho kugira ngo yubake ingoro y’Imana. Uburebure bgayo bgar’ amatambge mirongwitandatu y’ ukuboko uciriye mu nkokora, utambitse mu buryo bga kera, ubgaguke bgayo bgar’ amatambge mirongwibiri." 
2Chronicles3:4 Urubaraza rw’ imbere y’iyo ngoro, uburebure bgarwo bg’amakika bgar’ amatambge mirongwibiri, nk’uk’ ubgaguke bg’iyo ngoro bgangana; uburebure bgarwo bg’igihagararo bgar’ ijana na mirongwibiri; imbere kuri rwo ahomekakw izahabu iramuye." 
2Chronicles3:5 Igice kinini c’iyo ngoro, imbere ahomekesha imbaho z’akajwari; na zo azomekakw izahabu iramuye, ashushanyakw ibishushanyo vy’ibigazi n’ ivy’ imigufu." 
2Chronicles3:6 Kand’ iyo ngoro ayomekako n’utubuyenge tw’igiciro kinini kugira ngw ishaze; amazahabu yakoresheje yari yavuye i Paravayimu. 
2Chronicles3:7 Nukw iyo ngoro ayomekakw izahabu, uhereye ku myaro, no mw irebe, no ku bisika vyayo, no ku nzugi zayo; atakw ashushanya n’ibishushanyo vy’abakerubi ku bisika." 
2Chronicles3:8 Yubaka n’Ahēra Cane; uburebure bgaho bgar’ amatambge mirongwibiri y’ukuboko uciriye mu nkokora, kandi bgangana n’ubgaguke bg’iyo ngoro; ubgaguke bgaho bgar’ amatambge mirongwibiri nyene. Imbere ahomeka izahabu iramuye; ukuriba kw’ izahabu yahakoresheje kwar’ italanto amajana atandatu." 
2Chronicles3:9 Imisumari yahakoresheje yar’ icuzwe mw izahabu irivye shekeli mirongwitanu. Ivyumba vyo hejuru na vyo avyomekakw izahabu. 
2Chronicles3:10 Abāza ibishushanyo bibiri vy’abakerubi vyo gushira Ahēra Cane, avyomekakw izahabu." 
2Chronicles3:11 Amababa y’abo bakerubi, uburebure bga yose bgar’ amatambge mirongwibiri; ibaba ry’umwe ryar’ amatambge atanu, kandi ryaruma ku nzu, irindi baba na ryo ryar’ atanu nyene, kandi ryasomana n’iry’ uwundi mukerubi." 
2Chronicles3:12 Ibaba ry’uwundi mukerubi ryar’ amatambge atanu nyene, kandi ryaruma ku nzu ku rundi ruhande, irindi na ryo nyene ryar’ atanu, ryasomana n’iry’ umukerubi wa mbere." 
2Chronicles3:13 Amababa y’abo bakerubi, uburebure bga yose uko yar’ ashanje, bgar’ amatambge mirongwibiri; bari bahagaze ku birenge vyabo, bahanze amaso ku nzu." 
2Chronicles3:14 Igihuzu kihakingīra akijisha mu nyuzi z’amasufe n’iz’ amashigisha n’izisa n’agahama n’izera derere; akijishirakw ibishushanyo vy’abakerubi. 
2Chronicles3:15 Arondera inkingi zibiri zo gushinga imbere y’iyo ngoro; uburebure bgazo bgar’ amatambge mirongwitatu n’atanu y’ ukuboko uciriye mu nkokora; imyashi yazo, uburebure bg’ umwe‐umwe bgar’ amatambge atanu." 
2Chronicles3:16 Acura n’imigufu nk’ iyashizwe Ahēra Cane, ayishira mu mitwe y’izo nkingi; acura n’ ibisa n’amakomamanga, abidombagiza kur’ iyo migufu." 
2Chronicles3:17 Nukw ashinga izo nkingi imbere y’ urusengero, imwe i buryo n’ iyindi i bumoso; iy’ i buryo ayita Yakini, iy’ i bumoso ayita Bowazi." 
2Chronicles4:1 Maz’ acurisha igicaniro mu miringa; uburebure bgaco bgar’ amatambge mirongwibiri y’ ukuboko uciriye mu nkokora, n’ubgaguke bgaco bgari mirongwibiri nyene, uburebure bg’ igihagararo bgar’ amatambge cumi." 
2Chronicles4:2 Maz’ akora igikarabiro citwa ikiyaga, akivugutiye mu nkero, ubgaguke bgaco, uhereye ku rubiga rw’uruhande rumwe ugashitsa ku rundi, bgar’ amatambge cumi y’ukuboko uciriye mu nkokora, bgarangana impande zose; uburebure bgaco bg’igihagararo bgar’ amatambge atanu; urubiga rwaco rwazengukwa n’umugozi w’amatambge mirongwitatu." 
2Chronicles4:3 Musi y’urubiga rwaco hari hakīkūjwe n’ibishushanyo vy’uturende, mw itambge rimwe hār’ icumi‐icumi, dukīkūje hirya no hino kur’ ico kiyaga; utwo turende twari dutondeshejwe mu mirongo ibiri, twāvugutiranywe na co kikiri mu nkero." 
2Chronicles4:4 Cari giteretswe ku bishushanyo vy’ amapfizi cumi n’abiri; atatu yarāba i burārūko, yandi atatu yarāba i burengerazuba, yandi atatu yarāba i bumanuko, yandi atatu yarāba i burasirazuba; ico kiyaga cari giteretse kur’ ayo mapfizi, kandi yose yar’ ahānye imigongo." 
2Chronicles4:5 Intimba yaco yangana n’ikiganza c’umuntu, kand’ umunwa waco war’ umeze nk’uw’ igikombe, canke nk’ishurwe ry’irebe; cuzuzwa n’imibindi ibihumbi bitatu." 
2Chronicles4:6 Acura n’ibigarigari cumi vyo kurongamwo; bitanu abishira ku ruhande rw’i buryo, bindi bitanu i bumoso; bābirongamw’ inyama z’ibimazi vyo kwosa, ariko ca gikarabiro citwa ikiyaga car’ ic’ abaherezi co gukarabiramwo." 
2Chronicles4:7 Acura n’ibiterekwakw amatara cumi mw izahabu, nk’ukw ibgirizwa ryavyo riri, abitereka mu rusengero, bitanu mu ruhande rw’i buryo, bindi bitanu mu ruhande rw’i bumoso." 
2Chronicles4:8 Abāza n’ameza cumi, ayatereka mu rusengero, atanu mu ruhande rw’i buryo, yandi atanu mu ruhande rw’i bumoso nyene. Acurisha n’amakarabo ijana mw izahabu." 
2Chronicles4:9 Yubakisha n’urugo rw’inyubakwa, ari ho hār’ ah’ abaherezi, bo n’urugo rw’intangāro, akoresha n’ inzugi zarwo; izo nzugi zarwo azomekakw imiringa." 
2Chronicles4:10 Ca gikarabiro citwa ikiyaga agishira ku ruhande rw’i buryo bg’iyo ngoro, ku mfuruka ihera i burasirazuba n’i bumanuko." 
2Chronicles4:11 Maz’ imibindi n’ivyuma vyo kuyora umunyota n’imibehe Huramu arabikora na vyo. Uko ni ko yanonosoye igikorwa yakorera umwami Salomo c’ingoro y’Imana. 
2Chronicles4:12 Ivyo yakoze vyar’ ibi: za nkingi zompi, na ya myashi yompi yiburungushuye yari mu mitwe y’izo nkingi, n’ibimeze bga nsenga bibiri vyari kuri ya myashi yiburungushuye yari mu mitwe y’ izo nkingi;" 
2Chronicles4:13 na vya bishushanyo vy’amakomamanga amajana ane bitondeshejwe kur’ izo nsenga, imirongo ibiri‐ibiri ku nsenga zompi, uko zari kur’ iyo myashi yompi yiburungushuye yari mu mitwe y’izo nkingi;" 
2Chronicles4:14 akora na vya bitereko, na vya bigarigari vyo gutereka kuri vyo;" 
2Chronicles4:15 na ca kiyaga, na vya bishushanyo vy’amapfizi ukw ar’ icumi na bibiri cari giteretsweko;" 
2Chronicles4:16 na ya mibindi na vya vyuma vyo kuyora umunyota n’ivyo kwāruza inyama; ivyo bintu vyose Huramu‐abi yakoreye umwami Salomo vy’ingoro y’Uhoraho, yabikoze mu miringa y’imyākāka." 
2Chronicles4:17 Umwami yabikoreshereje mu kiyaya ca Yorodani bivugutiwe mu nkero, ahantu hār’ ibumba, hagati y’i Sukoti n’i Sereda." 
2Chronicles4:18 Uko ni ko Salomo yakoze ivyo bintu vyose vy’isinzi; uburemerezi bg’imiringa vyakūwemwo ntibgāmenyekanye. 
2Chronicles4:19 Kandi Salomo acurisha ibintu vyose vyo mu ngoro y’Imana, ni vyo ibi: igicaniro c’izahabu, n’ ameza y’imitsima y’ibiterekērwa;" 
2Chronicles4:20 n’ibiterekwakw amatara vyacuzwe mw izahabu iramuye, bo n’ amatara yavyo, kugira ngw aze yame yākira hino y’Ahēra Cane, nk’uko vyashinzwe;" 
2Chronicles4:21 n’ibisa n’amashurwe, n’ayo matara nyene, n’imakasi zayo zo gutunganya urutambi, na vyo vyar’ ivy’ izahabu y’indobānurwa;" 
2Chronicles4:22 n’ imbugita, n’imibehe, n’udukombe, n’udusahani two gushirwak’ umunyota, na vyo nyene vyar’ ivy’ izahabu iramuye; n’amapata y’ inzugi zo haruguru zija Ahēra Cane, n’ay’ inzugi z’ingoro ubgayo, ari rwo rusengero, na yo yar’ ay’ izahabu." 
2Chronicles5:1 Uko ni kw igikorwa cose Salomo yakoreye ingoro y’Uhoraho carangiye. Maze yinjiza ivyo se Dawidi yari yaragize inyegu y’ Uhoraho, amafeza n’amazahabu, n’ibintu vy’ibikoreshwa, abishira mu bubīko bg’ingoro y’Imana." 
2Chronicles5:2 Maze Salomo akoranya abashingantahe b’Abisirayeli n’abakuru b’imiryango bose, ari bo bakuru bo mu mazu ya ba sekuruza b’ Abisirayeli, bakoranira i Yerusalemu, kugira ngo badūgane isandugu y’isezerano ry’Uhoraho, bayikūye mu gisagara ca Dawidi, ari ho i Siyoni." 
2Chronicles5:3 Nukw abagabo bose b’Abisirayeli bakoranira i bgami mu kwezi kw’indwi, ngo bagire imisi mikuru." 
2Chronicles5:4 Nukw abakuru bose bo mu Bisirayeli baraza, Abalewi baraheza barerura isandugu." 
2Chronicles5:5 Nuko badūgana iyo sandugu, n’ihema ry’ibonaniro, bo n’ibintu vyera vyari mw ihema vyose; ivyo vyose abaherezi, ari bo Balewi, ni bo bābidūganye." 
2Chronicles5:6 Maz’ umwami Salomo hamwe n’ ikoraniro ryose ry’Abisirayeli bāri bakoraniye imbere yiwe bahagaze imbere y’iyo sandugu, batanga intama n’inka kw ibimazi zitoharūrwa canke ngo zimenyekane igitigiri, kuko zar’ isinzi." 
2Chronicles5:7 Maz’ abaherezi binjiza iyo sandugu y’ isezerano ry’Uhoraho, bayishikana ahayo, haruguru mu ngoro, ari ho Hēra Cane, musi y’amababa y’abakerubi;" 
2Chronicles5:8 kukw ivyo bishushanyo vy’abakerubi vyari bishanje amababa hejuru y’ikibanza c’iyo sandugu, bigakīngīra iyo sandugu n’iminiho yayo." 
2Chronicles5:9 Kand’ iyo miniho yayo yari miremire, bigatuma ūhagaze Ahēra, hafi y’ Ahēra Cane, yashobora kubona imitwe yayo, arik’ ūhagaze hanze ntiyayibona; kandi ni ho ikiri no kugeza n’ubu." 
2Chronicles5:10 Mur’ iyo sandugu nta kindi carimwo atari vya bisate bibiri Mose yashiriyemw’ i Horebu, igihe Uhoraho yasezerana isezerano n’Abisirayeli, hamwe bava muri Egiputa." 
2Chronicles5:11 Maz’ abaherezi barasohoka bava Ahēra, kukw abāri baje bose bo mu baherezi bāri biyejeje, ntibarinze kuzanwa n’ukuza mu mbu zabo;" 
2Chronicles5:12 kand’ Abalewi bose b’abaririmvyi, Asafu na Hemani na Yedutuni n’abigishwa babo na bagenzi babo, bāri bahagaze i ruhande y’igicaniro ahahera i burasirazuba, bambaye impuzu zera derere, bavuza ivyitwa matowazi n’amakembe n’inanga, bari kumwe n’abaherezi ijana na mirongwibiri bavuza inzumbete." 
2Chronicles5:13 Nukw abāvuza inzumbete n’ abaririmvyi bahūza amajwi, bakumvikanisha ijwi rihūye batāzīra Uhoraho bamukengurukira, bakavuza ijwi rirengēra izo nzumbete na matowazi n’ibintu bicurarangwa, bagatāzīra Uhoraho, bat’ Uhoraho ni mwiza, kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira; nukw ako kanya igicu c’ igipfungu gica cuzura mu ngoro y’Uhoraho," 
2Chronicles5:14 bituma abaherezi badashobora guhagararayo ngo bahereze kubg’ ico gicu, kuk’ ubgiza bg’Uhoraho bgari bguzuye mur’ iyo ngoro yiwe." 
2Chronicles6:1 Salomo araheza aravuga, at’ Uhoraho yavuze kw azokwibera mu mwiza w’umuzitanya!" 
2Chronicles6:2 Ariko none ndakwubakiye ingoro yo kubamwo, ahantu uzokwibera ibihe vyose." 
2Chronicles6:3 Maz’ umwami arahindukira, ahezagira ikoraniro ryose ry’Abisirayeli; kand’ iryo koraniro ryose ryari rihagaze." 
2Chronicles6:4 Maz’ aravuga, at’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ahimbazwe, yashikije n’ukuboko kwiwe ivyo yavuze n’akanwa kiwe, abarira data Dawidi," 
2Chronicles6:5 yuk’ uhereye igihe yakūriye abantu biwe mu gihugu ca Egiputa, ata gisagara co mu miryango yose y’Abisirayeli yigeze gutoranya co kwubakamw’ ingoro ngw izina ryiwe rihabe; canke ngw atoranye umuntu n’umwe ngw abe segaba w’ abantu biwe b’Abisirayeli;" 
2Chronicles6:6 ariko yatoranije Yerusalemu ngw izina ryiwe rihabe, atoranya na Dawidi kugira ngw aganze abantu biwe b’Abisirayeli." 
2Chronicles6:7 Kandi data Dawidi yari yaragabiye mu mutima wiwe kuzokwubakira ingoro izina ry’Uhoraho Imana y’Abisirayeli. 
2Chronicles6:8 Arik’ Uhoraho abarira data Dawidi, ati Ko war’ ufise imigabo mu mutima wawe yo kwubakira izina ryanje ingoro, wagize neza kuvyiyumvira;" 
2Chronicles6:9 at’ Ariko wewe ntuzokwubaka iyo ngoro, izokwubaka umwana wawe uzokwikūrira mu nda; at’ Uwo ni we azokwubakira izina ryanje ingoro." 
2Chronicles6:10 Non’ Uhoraho ashikije iryo jambo ryiwe yavuze, kuko nsubiye mu gishingo ca data Dawidi, kandi nkaba ndi ku ngoma y’i Bgisirayeli nk’uko yasezeranye, kandi nkaba nujuje iyi ngoro nubakiye izina ry’Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
2Chronicles6:11 Ni ho nateretse isandugu irimw’ isezerano ry’Uhoraho yasezeranye n’Abisirayeli. 
2Chronicles6:12 Salomo araheza ahagarara imbere y’igicaniro c’Uhoraho, ishengero ryose ry’Abisirayeli rirorēra, agaranzura amaboko;" 
2Chronicles6:13 kandi Salomo yari yashinze ikintu kirekire c’imiringa co guhagararako; uburebure bgaco bg’ umurambararo bgar’ amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgaco bgar’ amatambge atanu nyene, uburebure bg’igihagararo bgar’ amatambge atatu; yari yagishinze mu rugo rw’intangāro hagati; ni ho yar’ ahagaze; nukw araheza apfukama imbere y’ikoraniro ryose ry’Abisirayeli, agaranzura amaboko ayatumbereje mw ijuru," 
2Chronicles6:14 aravuga, at’ Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, nta mana ihwanye nawe mw ijuru canke mw isi; ni wewe wama ushitsa amasezerano, ukagirira imbabazi abasavyi bawe bagendera imbere yawe bitonze n’imitima yabo yose;" 
2Chronicles6:15 kandi washikije ivyo wasezeraniye data umusavyi wawe Dawidi; mber’ ivyo wavugishije akanwa kawe ubishikishije ukuboko kwawe, nk’uko bir’ uyu musi." 
2Chronicles6:16 None rero, Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, komeza ivyo wasezeraniye data umusavyi wawe Dawidi, nk’uko wamubariye kw atazobura uwo guhora ku ngoma y’i Bgisirayeli imbere yawe, abana biwe ni bagenda bitonda mu ngeso zabo, bakagendera mu vyagezwe vyawe nk’uko na we yagendera imbere yawe." 
2Chronicles6:17 None rero, Uhoraho, Mana y’Abisirayeli, ijambo ryawe wabariye umusavyi wawe Dawidi urishitse." 
2Chronicles6:18 Ariko se, n’ivy’ ukuri Imana yoza kubana n’abantu mur’ iyi si? Rāba ijuru, mbere n’ijuru risumba ayandi, ntushobora kurikwirwamwo, nkanswe iyi nzu nubatse!" 
2Chronicles6:19 Arik’ Uhoraho Mana yanje, shira umutima ku gusenga kw’umusavyi wawe no ku kwinginga kwanje, zirikana ugutakamba kwanje n’ugusenga jewe umusavyi wawe nsengeye imbere yawe," 
2Chronicles6:20 kugira ng’ uhoze inyonga zawe kur’ iyi ngoro ku murango no mw ijoro, ni ho wavuze k’uzoshira izina ryawe, kugira ng’ uze wame wumva amasengesho yanje, jewe umusavyi wawe nzogusenga ntumbereye aha hantu." 
2Chronicles6:21 Kand’ uze wame wumva ukwinginga kwanje, jewe umusavyi wawe, n’ukw abantu bawe b’Abisirayeli, nko tuzosenga dutumbereye aha hantu; ego me koko, uze wame uvyumva ur’ ah’ uba mw ijuru, kand’ uk’ uzovyumva, uze wame uharira." 
2Chronicles6:22 Umuntu ni yagirira nabi mugenzi we, bakamwaka indahiro, akaza akarahirira imbere y’igicaniro cawe mur’ iyi ngoro," 
2Chronicles6:23 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru, ugire ico ukora, ucire abantu bawe imanza, utsindishe uwakoze nabi, bimusubire ku mutwe, ucire umugororotsi urubanza, atsinde nk’uk’ ukuri kwiwe kumeze." 
2Chronicles6:24 Kand’ abantu bawe b’Abisirayeli ni baneshwa n’abansi, bazize ko bagucumuyeko, hanyuma bagahindukira bakātura izina ryawe, bagasenga bakwingingira mur’ iyi ngoro," 
2Chronicles6:25 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru, uharire icaha c’ abantu bawe b’Abisirayeli, ubagarukane mu gihugu wabahānye na ba sekuruza." 
2Chronicles6:26 Kand’ ijuru ni ryakingwa, imvura ntikoroke, kuko bāgucumuyeko; ni bāsenga batumbereye aha hantu, bakātura izina ryawe, bagahindukira bakareka icaha cabo, kuko wabahannye," 
2Chronicles6:27 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru, uharire abasavyi bawe icaha cabo, ari bo bantu bawe b’Abisirayeli, ubarangire inzira nziza bakwiye kujana, urekurire imvura mu gihugu cawe, ico wahaye abantu bawe kw ishamvu." 
2Chronicles6:28 Inzara ni yatera mu gihugu, cank’ ikīza, canke kurumbisha, cank’ ururyi rw’agahezambuto, cank’ inzige, cank’ inzīkira, cank’ abansi babo ni babatera bakabaziguza mu gisagara cabo ic’ ari co cose; ni haramuka hateye icago ic’ ari co cose, cank’ indwara," 
2Chronicles6:29 hakagira ūsenga akinginga, naho yoba umuntu umwe cank’ abantu bawe bose b’Abisirayeli, umuntu wese ukw azoba yimenyekw indwara yiwe n’umubabaro wiwe, akagaranzura amaboko ayatumbereje iyi ngoro," 
2Chronicles6:30 nuk’ uz’ uvyumve uri mw ijuru ah’ uba, uharire, ugenze umuntu wese nk’ukw ameze, wewe uzi umutima wiwe, kukw ari wewe wenyene uzi imitima y’abantu;" 
2Chronicles6:31 kugira ngo baze bahore bagutinya, bagendere mu nzira zawe imisi yose bazomara bakiriho, mu gihugu wahaye ba sogokuruza bacu." 
2Chronicles6:32 Kandi n’umunyamahanga, atar’ uwo mu bantu bawe b’Abisirayeli, ni yaza avuye mu gihugu ca kure azanywe n’izina ryawe rihambaye, n’ububasha bgawe bukomeye n’ubushobozi bgawe; nuko ni yaza agasenga atumbereye iyi ngoro," 
2Chronicles6:33 uz’ uvyumve uri mw ijuru ah’ uba, uwo munyamahanga umumarire ivyo azoba agutakambiye vyose, bitume amahanga yose yo mw isi amenya izina ryawe, bakwubahe, nk’ukw abantu bawe b’Abisirayeli bakwubaha, kandi bamenye n’iyi ngoro nubatse ko yitwa iy’ izina ryawe." 
2Chronicles6:34 Kand’ abantu bawe ni baramuka bagiye gutera abansi babo ah’ uzoba ubagomoye hose, bakagusenga batumbereye uyu murwa watoranije n’iyi ngoro nubakiye izina ryawe," 
2Chronicles6:35 nuk’ uze wumve ugusenga kwabo n’ugutakamba kwabo uri mw ijuru, ubaroranirize ivyabo." 
2Chronicles6:36 Kandi ni baramuka bagucumuyeko, kukw ata muntu adacumura, ukabarakira, ukabagabura mu maboko y’abansi babo, bakabafata bakabajana mu kindi gihugu, naho hoba hafi canke kure;" 
2Chronicles6:37 maze bakīsubiramwo bari mu gihugu bajanywemw’ ar’ inyagano, bagahindukira, bakagutakambira bari mu gihugu banyagiwemwo, bati Twaracumuye, twaragabitanije, twakoze nabi;" 
2Chronicles6:38 bakakugarukako n’imitima yabo yose n’ ivyiyumviro vyabo vyose, bari mu gihugu banyagiwemwo, aho bābajanye ar’ inyagano, bakagusenga batumbereye igihugu cabo, ico wahaye ba sekuruza, n’uyu murwa watoranije, n’iyi ngoro nubakiye izina ryawe," 
2Chronicles6:39 nuk’ uze wumve ugusenga kwabo n’ ugutakamba kwabo uri mw ijuru ah’ uba, ubaroranirize ivyabo, uharire abantu bawe bagucumuyeko." 
2Chronicles6:40 Nuko Mana yanje, ndakwinginze, tereza inyonga zawe urābe, tega amatwi wumve amasengesho asengerwa aha hantu." 
2Chronicles6:41 None rero, Uhoraho Mana, n’uhaguruke, winjire mu buruhukiro bgawe, wewe ubgawe n’isandugu y’ inkomezi zawe. Abaherezi bawe, Uhoraho Mana, bambare agakiza, n’abakunzi bawe banezererwe ivyiza vyawe." 
2Chronicles6:42 Ewe Uhoraho Mana, ntukimiranye uwo warobanuje amavuta; uze wame wibuka imbabazi wagiriye umusavyi wawe Dawidi." 
2Chronicles7:1 Nuko Salomo arangije gusenga, umuriro utibuka uvuye mw ijuru, utōngōra ibimazi vy’ ukwoswa n’ibindi bimazi; ubgiza bg’Uhoraho bguzura iyo ngoro." 
2Chronicles7:2 Abaherezi ntibāba bagishobora kwinjira muri yo, kuk’ ubgiza bg’ Uhoraho buyuzuye." 
2Chronicles7:3 Abisirayeli bose babonye ingen’ umuriro utibutse, n’ubgiza bg’Uhoraho ingene bgari kur’ iyo ngoro, bunamika amaso, barūnama bashika hasi ku mabuye ahashashe, barasenga, bakengurukira Uhoraho, bat’ Uhoraho ni mwiza, kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
2Chronicles7:4 Maz’ umwami n’abantu bose bafataniriza hamwe gutangira ibimazi imbere y’Uhoraho. 
2Chronicles7:5 Umwami Salomo atanga inka ibihumbi mirongwibiri na bibiri n’intama ibihumbi ijana na mirongwibiri kw ibimazi. Uko ni k’umwami n’abantu bose bāshikirije Imana ingoro yayo. 
2Chronicles7:6 Kand’ abaherezi bari bahagaze mu myanya yabo, n’Abalewi na bo bafise ibintu vyo kuvugiriza Uhoraho, ivyo umwami Dawidi yari yarakoresheje vyo gushima Uhoraho, akababgira kubivuza igihe yamuhimbaza, ati Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira; nukw abaherezi bavugiriza inzumbete imbere yabo; Abisirayeli bose na bo barahagarara." 
2Chronicles7:7 Maze Salomo ashinga umwanya wo hagati mu nyubakwa imbere y’ingoro y’Uhoraho, arahēza; aho ni ho yoshereje ibimazi vyo kwoswa, n’ibinure vy’ibimazi vy’ ishimwe, kukw igicaniro c’umuringa yari yaracurishije cari gito, kitokwiwekw ivyo bimazi vyo kwoswa n’ayo mashikanwa y’amafu n’ivyo binure." 
2Chronicles7:8 Uko ni ko Salomo yagize imisi mikuru ico gihe, hamwe n’Abisirayeli bose, kumara imisi ndwi; bār’ ikoraniro rinini cane bavuye mu gihugu cose, uhereye ahafata i Hamati ugashitsa ku mugezi wa Egiputa." 
2Chronicles7:9 Ku musi ugira umunani bagira ikoraniro ry’agahebuza, kuko bari bamaze imisi ndwi mu vyo gushikiriza Imana igicaniro, baraheza basubira kugira iyindi misi mikuru ndwi." 
2Chronicles7:10 Maze ku musi ugira mirongwibiri na gatatu wo mu kwezi kw’indwi asēzera abantu, abarungika i wabo; nuko bataha banezerewe, bahimbawe mu mitima yabo kubg’ ivyiza Uhoraho yagiriye Dawidi na Salomo n’abantu biwe b’Abisirayeli." 
2Chronicles7:11 Uko ni ko Salomo yarangije kwubaka ingoro y’Uhoraho n’ ingoro y’ubgami; kand’ ivyo Salomo yari yaragabiye mu mutima wiwe kuzokora ku vy’ingoro y’Uhoraho no ku vy’ingoro yiwe ubgiwe, arabisohoza neza." 
2Chronicles7:12 Hanyuma Uhoraho yiyereka Salomo mw ijoro, aramubarira, ati Numvise ugusenga kwawe, kandi nitoranirije aha hantu ngo habe inzu yo gutangiramw’ ibimazi." 
2Chronicles7:13 Ni naramuka nkinze ijuru, imvura ntigwe, canke ni narekura inzige zikōna mu gihugu, canke ni narekura ikīza kikaja mu bantu banje;" 
2Chronicles7:14 maz’ abantu banje bītirirwa izina ryanje ni bicisha bugufi bagasenga barondera mu nyonga hanje, bagahindukira bakareka ingeso zabo mbi, nuko nanje nzokwumva ndi mw ijuru, mparire ivyaha vyabo, nkize n’ igihugu cabo." 
2Chronicles7:15 Uhereye ubu, nzokwama ntereza inyonga zanje ndābe, ntege amatwi yanje numve amasengesho asengerwa aha hantu." 
2Chronicles7:16 Kuk’ ubu ntoranije iyi ngoro, ndayejeje ngw izina ryanje riyibemw’ ibihe vyose, kandi nzoyamizakw inyonga zanje n’umutima wanje imisi yose." 
2Chronicles7:17 Nuko nawe ni wagendera imbere yanje nk’uko so Dawidi yagenda, ugakora ivyo nakugeze vyose, ukitondera amabgirizwa yanje n’amatēka nashinze," 
2Chronicles7:18 nanje nzotuma ingoma yawe ihangama, nk’uko nasezeraniye so Dawidi, nti Ntuzobura uwo kuganza mu Bisirayeli." 
2Chronicles7:19 Ariko ni mwanta, ntimwitondere ivyagezwe vyanje n’amabgirizwa yanje nabashize imbere, mukaja gusaba izindi mana, mukaba ari zo musenga," 
2Chronicles7:20 nuko nanje nzobarandura, mbakūre mu gihugu nabahaye, kand’ iyi ngoro nejeje kubg’ izina ryanje nzoyishibura imve mu maso, ndayigire iciro ry’imigani n’agashinyaguro mu mahanga yose;" 
2Chronicles7:21 kand’ iyi ngoro, nah’ ar’ agahambaye irtya, ūzoyica i ruhande wese azokwumirwa, avuge, at’ Ariko n’iki catumye Uhoraho agirira artya iki gihugu n’iyi ngoro?" 
2Chronicles7:22 Bazomwishura, bati N’ uko bahevye Uhoraho Imana ya ba sekuruza, yabakūye mu gihugu ca Egiputa, bakaramatana n’izindi mana, bakazisenga, bakaba ari zo basaba; ni co catumye abatēza ivyo vyago vyose." 
2Chronicles8:1 Nuko hashize imyaka mirongwibiri, ari yo Salomo yubakiyemw’ ingoro y’Uhoraho n’ iyiwe ubgiwe," 
2Chronicles8:2 Salomo asanura ibisagara Huramu yari yaramuhaye, abigerēramw’ Abisirayeli." 
2Chronicles8:3 Maze Salomo atera i Hamati‐zoba, arahanesha." 
2Chronicles8:4 Araheza yubaka igisagara c’i Tadumori mu bugaragwa, n’ibisagara vyose vy’ ibigega, ivyo yubatse i Hamati." 
2Chronicles8:5 Yubaka n’i Beti‐horoni ho haruguru n’i Beti‐horoni ho hepfo, ibisagara bizitijwe inzitiro z’amabuye, bifise inzugi mu marembo n’ibihindizo." 
2Chronicles8:6 Yubaka n’i Bayalati, n’ibindi bisagara vyose vy’ ibigega vyiwe, n’ibisagara vyose vyo kubīkamw’ imikogote yiwe, n’ivy’ abagendera ku mafarasi biwe, n’amazu yose yagomvye kwubaka i Yerusalemu n’i Lebanoni no mu gihugu cose yaganza." 
2Chronicles8:7 Abantu bose b’amasigarira y’ Abaheti n’Abamori n’Abaferizi n’Abahiwi n’Abayebusi, abatār’ Abisirayeli," 
2Chronicles8:8 abuzukuruza babo bari barasigaye mu gihugu, abo Abisirayeli batāranduye, abo ni bo Salomo yatōjemw’ abo gushinga ibikebere, abahindura abaja na bugingo n’ubu." 
2Chronicles8:9 Ariko mu Bisirayeli bo, nta bo yahinduye abaja ngo bamukorere; ariko bār’ ingabo zo kuja mu ntambara, n’ abagabisha bakuru b’ingabo, n’ abagaba abagendera ku mafarasi n’imikogote." 
2Chronicles8:10 Abo ni bo bakoresha bakuru babgiririza Salomo; bose na bose bar’ amajana abiri na mirongwitanu, bābgiriza abantu." 
2Chronicles8:11 Maze Salomo yimura umwamikazi wiwe, umukobga wa Farawo, mu gisagara ca Dawidi, amushira mu ngoro yamwubakiye; kuko yavuze, at’ Umwamikazi wanje ntiyoba mu ngoro ya Dawidi umwami w’Abisirayeli, kukw ah’ isandugu y’Imana yashitse hose ar’ ahantu hēra." 
2Chronicles8:12 Kandi Salomo yagenda yosereza Uhoraho ibimazi ku gicaniro c’Uhoraho nyene, ico yari yarubatse imbere y’urubaraza," 
2Chronicles8:13 akāma atanga ivyashinzwe na Mose vyatangwa uko bukeye, bo n’ivyo ku masabato n’ivyo mu mboneko z’ukwezi, n’ivyo ku misi mikuru yashinzwe, nk’ukw ikurikirana gatatu‐gatatu mu mwaka, ari yo misi mikuru y’imitsima itambiwe, n’umusi mukuru ukurikira amasabato ndwi, n’imisi mikuru y’insago." 
2Chronicles8:14 Atunganya imbu z’abaherezi uko zākurikirana zo gukora, nk’uko se Dawidi yasize ashinze, n’ivy’ ibikorwa vy’ Abalewi vyo guhimbaza no gufasha abaherezi, nk’ukw ibikorwa vyabo vy’imisi yose vyari biri, n’ ivy’ abashibamyi na bo, nk’ukw imbu zabo zakurikirana ku birimba vyose; kukw ari ko Dawidi, wa muntu w’Imana, yari yasize abishinze." 
2Chronicles8:15 Nta bgirizwa na rimwe bāvako mu yo umwami yasize ageze ku vy’abaherezi n’ Abalewi, canke ku kintu ic’ ari co cose, canke ku vy’ububīko." 
2Chronicles8:16 Uko ni ko Salomo yatunganije ibikorwa vyose, uhereye ku musi yashiriyeh’ itanguriro ry’ingoro y’Uhoraho gushitsa aho yayujurije. Nukw iyo ngoro y’Uhoraho iruzura." 
2Chronicles8:17 Maze Salomo aja i Eziyoni‐geberi n’i Eloti, kw isēsero ry’ ikiyaga mu gihugu c’Abanyedomu." 
2Chronicles8:18 Huramu amurungikira amāto, ayarungikanye abantu biwe, bo n’abazi gusōza bamenyereye ivy’ ikiyaga; baragenda bafatanya n’abantu ba Salomo, baja i Ofiru, bakūray’ amazahabu italanto amajana ane na mirongwitanu, bayazanira umwami Salomo." 
2Chronicles9:1 Umwami w’umugore yaganza i Sheba yumvise ingene Salomo yabaye rurangiranwa, aza azanywe no kumugerageresha ibibazo bigoye; nukw ashika i Yerusalemu agendaniwe n’abantu benshi b’isinzi, afise n’ingamiya zīremētse imibavu n’amazahabu y’itīti, n’utubuyenge tw’igiciro kinini; ashitse kwa Salomo amudondorera ivyari mu mutima wiwe vyose." 
2Chronicles9:2 Nuko Salomo amusobanurira ivyo amubajije vyose; nta kintu na kimwe cāmunaniye kw amusobanurira. 
2Chronicles9:3 Nuk’ uwo mwami w’i Sheba abonye ingene Salomo ar’ umunyabgenge, n’ ingoro yubatse ukw imeze," 
2Chronicles9:4 n’ ivyo kurya vyo ku meza yiwe ukuntu vyari, n’abo mu rugo rwiwe uko bīfata, n’abasuku biwe uko bahēreza, n’ukuntu bambaye, bo n’abakevyi biwe bamuhēreza igiturire, n’ukuntu bambaye, n’ ibimazi vyo kwosa yatanga mu ngoro y’Uhoraho, arajorerwa." 
2Chronicles9:5 Abarira umwami, at’ Inkuru numvise ndi mu gihugu canje z’ ibikorwa vyawe n’ubgenge bgawe, zar’ iz’ ukuri." 
2Chronicles9:6 Ariko sinari navyemeye gushitsa nīyiziye, nkavyibonera n’amaso yanje. Ereg’ ivyo bāmbariye vy’ingen’ ufise ubgenge buhebuje ntibishika n’ agace k’ivyo mbonye: ivyawe bisumba uko navyumvise." 
2Chronicles9:7 Hahirwa abantu bawe, hahirwa n’aba bagendanyi bawe bama imbere yawe bakumva ubgenge bgawe!" 
2Chronicles9:8 Uhoraho Imana yawe ahimbazwe, yagushimye akagushira ku ngoma yiwe, ng’ ube umwami, umutwarire. Imana yawe ko yakunze Abisirayeli, ikabakomeza gushitsa ibihe vyose, ni co catumye ikwimika ng’ ube umwami wabo, kugira ng’ uce izibereye n’ iziroranye." 
2Chronicles9:9 Maz’ aha umwami izahabu italanto ijana na mirongwibiri, amuha n’imibavu myinshi y’isinzi, n’utubuyenge tw’ igiciro kinini; ntihongeye kuboneka imibavu isa n’iyo uwo mwami w’i Sheba yahaye umwami Salomo." 
2Chronicles9:10 Kand’ abantu ba Huramu bo n’aba Salomo bāhora bazana amazahabu bayakūye i Ofiru, bāzanana n’ibiti vyitwa alumugi n’ utubuyenge tw’igiciro kinini." 
2Chronicles9:11 Ivyo biti vya alumugi umwami ni vyo yabājemw’ ivyuririzo vy’ ingoro y’Uhoraho n’ivy’ ingoro yiwe ubgiwe; yabibājemwo n’ inanga n’amakembe vy’abaririmvyi; ntihāri hārīgeze kuboneka ibiti vya alumugi nk’ivyo mu gihugu c’i Buyuda. 
2Chronicles9:12 Nuk’ umwami Salomo aha uwo mwami w’i Sheba ivyo yagomba vyose n’ico amwatse cose, udashizemw’ ivyo yamushubirije mu nkōko ku vyo yamugemuriye. Bukeye uwo mwami arahaguruka, aragenda, asubira mu gihugu ciwe, bo n’abantu biwe." 
2Chronicles9:13 Amazahabu yaza kwa Salomo mu mwaka mu mwaka, ukuriba kwayo kwashika italanto amajana atandatu na mirongwitandatu na zitandatu," 
2Chronicles9:14 udashizekw ayo abahanjuzi n’abadandaza bāzana; kand’ abami bose bo muri Arabiya n’abaganza igihugu bāzanira Salomo amazahabu n’amafeza. 
2Chronicles9:15 Maz’ umwami Salomo acurisha inkinzo nini‐nini amajana abiri mw izahabu, imwe‐imwe yacurwa mw izahabu irivye shekeli amajana atandatu." 
2Chronicles9:16 Acurisha n’inkinzo nto‐nto amajana atatu mw izahabu nyene, imwe‐imwe yacurwa mw izahabu irivye shekeli amajana atatu; umwami azishira muri ya nzu yitwa iy’ Ikibira c’i Lebanoni." 
2Chronicles9:17 Kand’ umwami yibāzishiriza intebe nini y’ubgami mu mahembe y’inzovu, ayomekakw izahabu iramuye;" 
2Chronicles9:18 iyo ntebe yar’ ifise aho kudondagira hatandatu, n’agatebe ko gushirakw ibirenge gacuzwe mw izahabu, gafatanijwe n’iyo ntebe; kand’ impande zompi z’icicaro cayo yar’ ifise aho gushirakw amaboko, n’ibishushanyo bibiri vy’intambge, kimwe gihagaze ku ruhande rumwe, ikindi ku rundi rw’ahashirwa amaboko nyene." 
2Chronicles9:19 Kandi hār’ ibishushanyo vy’intambge cumi na bibiri, bidondagije kimwe‐kimwe impande zompi z’aho kudondagira ukw ari hatandatu; mu bihugu vyose nta ntebe y’ubgami yigeze kubāzwa ihwanye n’iyo." 
2Chronicles9:20 Kand’ ibintu vyose vy’umwami Salomo vyo kunywesha vyar’ ivy’ izahabu, n’ibikoreshwa vyose vyo mur’ iyo nzu yitwa iy’ Ikibira c’i Lebanoni vyar’ ivy’ izahabu iramuye; kuko ku ngoma ya Salomo ifeza ata co bāyiyumvirako." 
2Chronicles9:21 Kuk’ umwami yar’ afise amāto aja i Tarushishi, ajanwa n’abantu ba Huramu; ukw imyaka itatu ishize, ayo māto y’i Tarushishi yagaruka azanye amazahabu n’ amafeza n’amahembe y’inzovu n’ inkima n’ibisīga vyitwa tawusi." 
2Chronicles9:22 Uko ni k’ umwami Salomo yarusha abami bose bo mw isi ubutunzi n’ubgenge. 
2Chronicles9:23 Mu bihugu vyose vyo mw isi hāhora haza abami bagomba kubona Salomo, no kwumva ivyo avugishwa n’ubgenge Imana yashize mu mutima wiwe." 
2Chronicles9:24 Umuntu wese muri bo yaza azanye indamukanyo, ar’ ivyakozwe mu mafeza canke mu mazahabu, ar’ ivyambarwa, ar’ ibirwanishwa, ar’ imibavu, ar’ amafarasi, ar’ inyumbu; ni ko vyagenda uk’ umwaka utashe." 
2Chronicles9:25 Kandi Salomo yar’ afise impongore ibihumbi bine z’amafarasi yakwega imikogote yiwe, n’abantu bagendera ku mafarasi ibihumbi cumi na bibiri, bamwe abashira mu bisagara bibīkwamw’ imikogote, abandi i we i Yerusalemu." 
2Chronicles9:26 Kandi yaganza abami bose, uhereye kuri rwa ruzi Efurate, ugashitsa ku gihugu c’Abafilisitiya, ukagarukira ku rubibe rwa Egiputa." 
2Chronicles9:27 Umwami, amafeza yararushe ayahindura nk’ amabuye i Yerusalemu, n’ibiti vy’amasederi bihinduka nk’ivy’ imisukomora vyo mu biyaya mu kuba vyinshi." 
2Chronicles9:28 Kandi bāzanira Salomo amafarasi bayakūye muri Egiputa no mu bindi bihugu vyose. 
2Chronicles9:29 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Salomo, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, mbega ntivyanditswe mu vyo Natani uwavugishwa n’Imana yadonze, no mu vyo Ahiya w’i Shilo yavugishijwe, no mu vyo Ido kamenyi yabonye kuri Yerobowamu mwene Nebati?" 
2Chronicles9:30 Salomo yamaze imyaka mirongwine ari ku ngoma aganza Abisirayeli bose ar’ i Yerusalemu. 
2Chronicles9:31 Nuko Salomo ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ku murwa wa se Dawidi; maz’ umwana wiwe Rehobowamu asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles10:1 Bukeye Rehobowamu aja i Shekemu, kukw ari ho Abisirayeli bose bari bagiye kumwimikira." 
2Chronicles10:2 Maze Yerobowamu mwene Nebati aravyumva; kandi yari muri Egiputa, iyo yari yarahungiye umwami Salomo; nukw avyumvise arahindukira, ava muri Egiputa." 
2Chronicles10:3 Batuma kumuhamagara; ashitse araza, bo n’ Abisirayeli bose, babarira Rehobowamu," 
2Chronicles10:4 bati So yadutwaje igitugu; none rero, n’utugerurire ibikorwa bibabaza so yadukoresha, utugabanyeko n’iyo ntwaro yadutwaza, natwe tuzogusaba." 
2Chronicles10:5 Arabishura, ati Ni mugende mumare imisi itatu, muze muheze mugaruke mbabarire. Nukw abantu baragenda." 
2Chronicles10:6 Maz’ umwami Rehobowamu aragenda agīsha inama abashingantahe bāri kuri se Salomo akiriho, arababaza, ati Mwongīra inama ki nokwishura abo bantu?" 
2Chronicles10:7 Baramwishura, bati Ni wemera kugirira neza aba bantu, ukabanezereza, ukababarira amajambo meza, nuko na bo bazokwumvira ibihe vyose." 
2Chronicles10:8 Ariko yanka iyo nama abo bashingantahe bamugīriye, aja kugīsha inama imisore yārukanye na we, yari kuri we." 
2Chronicles10:9 Arababaza, at’ Inama yanyu n’inki, twokwishura abo bantu bambariye, ngo ni ndabagabanyeko intwaro data yabatwaza?" 
2Chronicles10:10 Nukw iyo misore iramubarira, it’ Uze wishure abantu bakubariye ngo so yabatwaje igitugu, ariko ngo weho ubagabanyekw iyo ntwaro; uz’ ubabarire, ut’ Uruhererezi rwanje ruruta ubunini ikiyunguyungu ca data!" 
2Chronicles10:11 Ut’ Ariko naho data yabatwaje igitugu, uti Jeho nzorushiriza; uti Data yabakubitisha ibimōko, ut’ Ariko jeho nzobakubitisha sikorupiyo." 
2Chronicles10:12 Nuko ku musi ugira gatatu Yerobowamu n’abantu bose baza ku mwami Rehobowamu, nk’uko yababariye kuzogaruka i we ku musi ugira gatatu." 
2Chronicles10:13 Maz’ uwo mwami Rehobowamu yanse inama yagīriwe na ba bashingantahe, abishura abakankamira," 
2Chronicles10:14 ababarira nk’ukw inama ya ya misore iri, ati Data yabatwaje igitugu, ariko jeho nzorushiriza; data yabakubitisha ibimōko, ariko jeho nzobakubitisha sikorupiyo." 
2Chronicles10:15 Nuk’ umwami ntiyemerera abantu; kukw ivyo vyari bivuye ku Mana ari we Uhoraho, kugira ngw ashitse ijambo yari yarabariye Yerobowamu mwene Nebati, aritumye Ahiya w’i Shilo." 
2Chronicles10:16 Maz’ Abisirayeli bose babonye yuk’ umwami yanse kubemerera, baramubarira, bati Dawidi har’ ico tumwegako? Eka nta mugabane dufise kuri mwene Isayi: yemwe Bisirayeli, hogi twitahire, umuntu wese yīgīre i muhira! Nawe Dawidi, urīmenya mwe n’umuryango wawe! Nukw Abisirayeli bose baritahira, basubira i wabo." 
2Chronicles10:17 Arikw Abisirayeli baba mu bisagara vy’i Buyuda, abo bo Rehobowamu arabaganza." 
2Chronicles10:18 Bukeye umwami Rehobowamu arungika Adoramu, ari we yagaba ivy’ abanyabikebere; Abisirayeli bamutera amabuye, arapfa. Umwami Rehobowamu avyumvise, aca arakwakwanya yūrira mu mukogote wiwe, ahungira i Yerusalemu." 
2Chronicles10:19 Uko ni kw Abisirayeli bāgararije inzu ya Dawidi gushitsa na bugingo n’ubu. 
2Chronicles11:1 Ariko Rehobowamu ashitse i Yerusalemu, akoranya umuryango w’Abayuda n’uw’ Ababenyamini, bakorana ar’ ingabo z’ abahizi ibihumbi ijana na mirongumunani, ngo baje gutera Abisirayeli, bagarukanire Rehobowamu igihugu." 
2Chronicles11:2 Maz’ ijambo ry’ Uhoraho riza kuri Shemaya umuntu w’Imana," 
2Chronicles11:3 riti Barira Rehobowamu mwene Salomo, umwami w’Abayuda, n’Abisirayeli bose bar’ i Buyuda n’i Bubenyamini," 
2Chronicles11:4 ut’ Uku ni k’ Uhoraho agize, ngo Ntimuze mudūge kurwanya ab’i wanyu; ngo Ni mwitahire, umuntu wese asubire i we; ngo Kukw ivyabaye vyavuye kuri we. Nuko bumvira iryo jambo ry’Uhoraho, baritahira, bareka kuja gutera Yerobowamu." 
2Chronicles11:5 Nuko Rehobowamu aba i Yerusalemu, yubaka ibisagara i Buyuda, abiha inzitiro z’amabuye zikomeye." 
2Chronicles11:6 Yubaka Betelehemu na Etamu na Tekowa," 
2Chronicles11:7 na Beti‐suri na Sokoho na Adulamu," 
2Chronicles11:8 na Gati na Maresha na Zifu," 
2Chronicles11:9 na Adorayimu na Lakishi na Azeka," 
2Chronicles11:10 na Sora na Ayaloni na Heburoni, ibisagara vy’i Buyuda n’i Bubenyamini bikīkūjwe inzitiro." 
2Chronicles11:11 Agumya amaboma, ayashiramw’ abagabisha b’ingabo, abīkamw’ ivyo kurya n’amavuta ya elayo na vino." 
2Chronicles11:12 Mu gisagara cose ahashira inkinzo n’amacumu, akigira igikomeye cane. Nukw akomeza kuganza i Buyuda n’i Bubenyamini." 
2Chronicles11:13 Maz’ abaherezi n’Abalewi bāba i Bgisirayeli hose baza kuri we, bavuye mu ntāra zabo zose." 
2Chronicles11:14 Bata amaragiro yabo n’amatongo yabo, baja i Buyuda n’i Yerusalemu, kuko Yerobowamu n’ abahungu biwe bābirukanye mu buherezi bgabo bgo guhereza Uhoraho;" 
2Chronicles11:15 Yerobowamu akīshirirah’ abandi baherezi bo mu bitabo vyo ku mpinga z’imisozi, ngo bahēreze ibisigo vy’amapfizi y’impene n’ibishushanyo vy’ amamasa yacurishije." 
2Chronicles11:16 Maz’ abo Balewi bakurikirwa n’abari bafise umwete wo kurondera Uhoraho Imana y’Abisirayeli, bavuye mu miryango yose y’Abisirayeli, bacīkira i Yerusalemu ngo babone gushikanira Uhoraho Imana ya ba sekuruza ibimazi." 
2Chronicles11:17 Nuko batera ingoma y’i Buyuda gushikama, na Rehobowamu mwene Salomo na we nyene bamuha gushikama kumara imyaka itatu; kuko mur’ iyo myaka itatu bāgendana ingeso nziza za Dawidi n’iza Salomo." 
2Chronicles11:18 Rehobowamu arongora Mahalati umukobga wa Yerimoti, Yerimoti mwene Dawidi; nyina yari Abihayili umukobga wa Eliyabu, Eliyabu mwene Isayi." 
2Chronicles11:19 Bavyarana abana b’abahungu Yushi na Shemariya na Zahamu. 
2Chronicles11:20 Hanyuma y’uwo arongora Mayaka umukobga wa Abusalomu, bavyarana Abiya na Atayi na Ziza na Shelomiti." 
2Chronicles11:21 Kandi Rehobowamu akundwakaza Mayaka umukobga wa Abusalomu kumurutisha abandi bamikazi biwe bose, n’incoreke yar’ afise zimeze bga bagore; kuko yar’ afise abamikazi cumi n’umunani, n’incoreke mirongwitandatu, avyara abana b’abahungu mirongwibiri n’umunani n’abakobga mirongwitandatu." 
2Chronicles11:22 Maze Rehobowamu asobanura Abiya, uwo yavyaye kuri Mayaka, aba ari we aha ubugabo mu bo bavukana, kukw ari we yagomba kw azoba umwami." 
2Chronicles11:23 Aca mu bgenge, akwiragiza abahungu biwe bose mu ntāra zose z’i Buyuda n’i Bubenyamini, ahār’ igisagara hose kizitijwe uruzitiro rw’amabuye; abaha ivyo kurya vyinshi vyo kubatunga; abaronderera n’abagore benshi." 
2Chronicles12:1 Maze Rehobowamu, amaze gushikama ku ngoma yiwe, no kuba ūhambaye, aca areka ivyagezwe vy’Uhoraho, akwega n’ Abayuda bose." 
2Chronicles12:2 Maze mu mwaka ugira gatanu uwo mwami Rehobowamu ari ku ngoma, Shishaki umwami wa Egiputa adūga gutera i Yerusalemu, kuko bācumuye k’Uhoraho." 
2Chronicles12:3 Azanana n’ imikogote y’intambara igihumbi n’amajana abiri, n’abagendera ku mafarasi ibihumbi mirongwitandatu, n’ingabo zitoharūrika zivanye na we muri Egiputa: Abalubimu n’Abasukimu n’Abanyetiyopiya." 
2Chronicles12:4 Atsinda ibisagara vy’i Buyuda bizitijwe inzitiro z’amabuye, araruha ashika n’i Yerusalemu." 
2Chronicles12:5 Maz’ uwavugishwa n’Imana Shemaya aja aho Rehobowamu n’ abaganwa b’i Buyuda bāri bakoraniye i Yerusalemu kubgo gutinya Shishaki, arababarira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Ko mwamuhevye, ngo Ni co gitumye na we abaheba akabagabura mu maboko ya Shishaki." 
2Chronicles12:6 Maz’ abo baganwa b’Abayuda bo n’umwami baca bicisha bugufi, baravuga, bat’ Uhoraho aragororoka, akoze ibikwiye." 
2Chronicles12:7 Uhoraho abonye ko bicishije bugufi, ijambo ryiwe rica riza kuri Shemaya, riti Ko bicishije bugufi, sinzobarandura, ariko nzobakiza haciye akanya; kand’ uburake bganje ntibugisukwa kuri Yerusalemu bikozwe na Shishaki;" 
2Chronicles12:8 mugabo azobaganza, kugira ngo bamenye amasabo yanje n’amasabo y’abandi bami bo mw isi." 
2Chronicles12:9 Nuko Shishaki umwami wa Egiputa ni kwo kudūga agatera i Yerusalemu, asahura ivy’ ubutunzi vyari bibītswe mu ngoro y’ Uhoraho n’ivyo mu ngoro y’ umwami, arabijana vyose, atakw ajana n’inkinzo z’amazahabu Salomo yari yaracurishije." 
2Chronicles12:10 Maz’ umwami Rehobowamu acurisha izindi nkinzo mu miringa zo gusubira mu gishingo cazo, azizēza abakuru b’abashibamyi bāshibama ku gisapfu c’ingoro yiwe." 
2Chronicles12:11 Kand’ uk’ umwami yinjira mu ngoro y’Uhoraho, abo bashibamyi bāgenda bazijanye, hanyuma bakazigarukana bakazisubiza mu nzu yabo." 
2Chronicles12:12 Nuko yicishije bugufi, uburake bg’Uhoraho bumuvako, ntiyabarandura rwose; kandi n’i Buyuda vyari bikimeze neza." 
2Chronicles12:13 Nuk’ umwami Rehobowamu ashikama i Yerusalemu, akomeza kuganza; kandi yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwine n’ umwe, ayimarakw imyaka cumi n’indwi ar’ i Yerusalemu nyene, uwo murwa Uhoraho yari yaratoranije mu miryango yose y’ Abisirayeli, ngw ahashire izina ryiwe. Kandi nyina yitwa Nayama Umwamonikazi." 
2Chronicles12:14 Ariko yagenda akora ivy’ ukugabitanya, kukw atāshize umutima ku kurondera Uhoraho." 
2Chronicles12:15 Non’ ivyadonzwe kuri Rehobowamu vyose, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, mbega ntivyanditswe mu vyo Shemaya uwavugishwa n’Imana na Ido kamenyi bādonze, mu vyo kudondōra ba sekuruza? Kandi hāmah’ intambara hagati ya Rehobowamu na Yerobowamu na ntaryo." 
2Chronicles12:16 Nuko Rehobowamu ahamvya ba sekuruza, ahambga ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Abiya asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles13:1 Mu mwaka ugira icumi n’ umunani Yerobowamu ari ku ngoma, ni ho Abiya yīma i Buyuda." 
2Chronicles13:2 Amara imyaka itatu i Yerusalemu ari ku ngoma, kandi nyina yitwa Mikaya umukobga wa Uriyeli w’i Gibeya. Maze habah’ intambara hagati ya Abiya na Yerobowamu." 
2Chronicles13:3 Abiya aja mu ntambara afise ingabo ibihumbi amajana ane, abantu b’intōre b’abahizi bazi kurwana; Yerobowamu atonda urugamba ahahanganye na we, afise ingabo ibihumbi amajana munani b’intōre nyene b’abahizi." 
2Chronicles13:4 Maze Abiya ahagarara ku musozi Semarayimu wo mu mugamba w’Abefurayimu, aravuga, ati Ni muntege amatwi, yewe Yerobowamu, mwe n’Abisirayeli mwese:" 
2Chronicles13:5 mbega ntimwari mukwiye kumenya yuk’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli yahaye Dawidi n’abahungu biwe ubgami, ngo baze baganze Abisirayeli kuzoshitsa ibihe bidashira, abisezeranishije isezerano ritazohinduka?" 
2Chronicles13:6 Ariko Yerobowamu mwene Nebati, umushumba wa Salomo mwene Dawidi, yarahagurutse agarariza shebuja." 
2Chronicles13:7 Maz’ abantu b’imburakimazi kandi b’inshirukanya bakoranira kuri we, baraheza binantaza kuri Rehobowamu mwene Salomo, igihe Rehobowamu yar’ akiri muto, akiri seniryo, adashobora kubahagarara imbere." 
2Chronicles13:8 Non’ ehe muriyumvira ko muzotsinda ubgami bg’Uhoraho buri mu maboko ya bene Dawidi, kuko mur’ amasinzi n’amasinzi, mukaba mufise n’ibishushanyo vy’amamasa vy’izahabu, ivyo Yerobowamu yabacurishirije ngo bibe imana zanyu!" 
2Chronicles13:9 Mbega ntimwirukanye abaherezi b’Uhoraho bo mu ba Aroni, n’Abalewi, mukīronderera abandi baherezi nk’ ukw imigenzo y’amahanga yo mu bindi bihugu imeze? Ereg’ ūpfuye kwihitanira imasa y’umukangara n’amasuguru ndwi y’intama ngw arobanurwe, muca mumwemerera ubuherezi bg’imana zitar’ Imana!" 
2Chronicles13:10 Ariko tweho, Uhoraho ni we Mana yacu, kandi ntitwamuvuyeko; kand’ abaherezi b’ Uhoraho dufise n’abo kuri Aroni, n’Abalewi baracari ku mabango yabo." 
2Chronicles13:11 Bama bosereza Uhoraho ibimazi uko bukeye uko bgije, bakamwosereza n’imibavu itāmirana, bagatondesha n’imitsima y’ ibiterekērwa ku meza yacuzwe mw izahabu iramuye, kand’ uko bgije bakadomeka n’amatara ari ku gitereko cayo c’izahabu; kuko tweho twitondera ivyagezwe vy’ Uhoraho Imana yacu, ariko mweho mwaramuvuyeko." 
2Chronicles13:12 Kand’ ehe rāba, Imana iri kumwe natwe itugiye imbere, kandi n’abaherezi bayo bafise inzumbete z’intabaza, biteguye kuzivuza ngo turwane namwe. Yemwe Bisirayeli, ntimurwanye Uhoraho Imana ya ba sogokuruza, kuko mutazotsinda." 
2Chronicles13:13 Ariko Yerobowamu yari yarekuye abaja kubaca igico, ngo babaturuke inyuma; nuko bamwe basigara bahanganye n’Abayuda, ababaciye igico babaturuka inyuma." 
2Chronicles13:14 Abayuda bagize bartya babona urugamba rur’ imbere yabo, urundi rur’ inyuma. Batakambira Uhoraho, abaherezi baca bavuza inzumbete," 
2Chronicles13:15 ingabo z’ Abayuda zīha akamo; maz’ izo ngabo zicihaye akamo, Imana ica irwaniriza Yerobowamu n’Abisirayeli bose imbere ya Abiya n’ Abayuda." 
2Chronicles13:16 Abisirayeli bakiriko barahunga Abayuda, Imana ibagabura mu maboko yabo;" 
2Chronicles13:17 Abiya n’ingabo ziwe babatikiza agatikizo gakomeye; mu ngabo z’ Abisirayeli z’intorwa hapfamw’ ibihumbi amajana atanu. 
2Chronicles13:18 Uko ni kw Abisirayeli bāmazwe igabo ico gihe, Abayuda bakabanesha, kuko bizigiye Uhoraho Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles13:19 Abiya yōma inyuma ya Yerobowamu, amunyaga ibisagara, ni vyo ibi: Beteli na Yeshana na Efuroni, bo n’ udusagara tugenda tuhakūkira." 
2Chronicles13:20 Mbere Yerobowamu ntiyasubira kuvyura umutwe ku ngoma ya Abiya; hanyuma Uhoraho amutēza indwara, arapfa." 
2Chronicles13:21 Ariko Abiya arushiriza kuba ūhambaye, arongora abamikazi cumi na bane, avyara abana b’abahungu mirongwibiri na babiri n’abakobga cumi na batandatu." 
2Chronicles13:22 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Abiya, n’ ivy’ ingeso ziwe, n’ivyo yavuze, biranditswe mu gitabo c’uwavugishwa n’Imana Ido co kudonda inkuru." 
2Chronicles14:1 Nuko Abiya ahamvya ba sekuruza, ahambga ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Asa asubira ku ngoma yiwe. Ku ngoma yiwe igihugu kimara imyaka cumi gifise impore." 
2Chronicles14:2 Asa akora ivyo Uhoraho Imana yiwe abona kw ari vyiza kandi bibereye," 
2Chronicles14:3 kuko yakūyeh’ ibicaniro vyubakiwe ibigirwamana vy’abanyamahanga bo n’ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi, amenagura amabuye bāshinze, atemagura inkingi bāshingiye Ashera;" 
2Chronicles14:4 maz’ agera Abayuda ko barondera Uhoraho Imana ya ba sekuruza, no kwitondera ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa." 
2Chronicles14:5 Kand’ akūra mu bisagara vyose vy’i Buyuda ibitabo bātavye n’ ibishushanyo vy’izuba. Nuko ku ngoma yiwe igihugu kigira impore. 
2Chronicles14:6 Kandi yubaka i Buyuda ibisagara bizitijwe inzitiro z’amabuye, kuko hār’ impore mu gihugu, kandi mur’ iyo myaka nta ntambara yarwanye, kuk’ Uhoraho yar’ amuhaye umutēkāno." 
2Chronicles14:7 Yari yarabariye Abayuda, ati Ni muze twubake ibi bisagara, tuvyubakire inzitiro n’iminara, dushireh’ inzugi mu marembo n’ibihindizo; igihugu kiracar’ icacu, kuko twarondeye Uhoraho Imana yacu; twamurondeye, na we aduhaye kugira umutēkāno impande zose. Nuko barubaka, bigenda neza." 
2Chronicles14:8 Kandi Asa yar’ afise ingabo z’ Abayuda ibihumbi amajana atatu zitwaje inkinzo n’amacumu, n’iz’ Ababenyamini ibihumbi amajana abiri na mirongumunani zitwaje inkinzo kandi b’abarashi; abo bose bār’ abantu b’abahizi." 
2Chronicles14:9 Bukeye Zera Umunyetiyopiya araza arabatera, afise ingabo ibihumbi igihumbi, n’imikogote y’ intambara amajana atatu, ashika i Maresha." 
2Chronicles14:10 Maze Asa aja kumutega, batonda urugamba mu kiyaya Zefata i Maresha." 
2Chronicles14:11 Asa araheza atakambira Uhoraho Imana yiwe, at’ Ewe Uhoraho, nta mutabazi ariho atari wewe, ashobora gutabara abanyantege nke akabakiza abanyenkomezi; ewe Uhoraho Mana yacu, udutabare, kukw ari wewe twizigiye, kandi tuje mw izina ryawe kurwanya iki gitero kingana girtyo. Ewe Uhoraho, ni wewe Mana yacu: ntuneshwe n’umuntu buntu." 
2Chronicles14:12 Maz’ Uhoraho arwaniriza Abanyetiyopiya imbere ya Asa n’ Abayuda; abo Banyetiyopiya baca barahunga. 
2Chronicles14:13 Maze Asa n’ ingabo ziri kuri we barabakinagiza, babashitsa i Gerari; mu Banyetiyopiya hapfa benshi cane, ntibāba bagishobora kwigarukira, kuko bātikiriye imbere y’Uhoraho n’imbere y’ingabo ziwe. Abayuda bīronkera amasahu menshi." 
2Chronicles14:14 Maze batera ibisagara vyose bihereranye n’i Gerari, kukw abaho Uhoraho yari yābaciye umuhongo. Basahura ivyo bisagara vyose, baharonka amasahu menshi." 
2Chronicles14:15 Batera amahema y’abanyabitungwa, banyaga intama z’ ibitayega n’ingamiya, baraheza basubira i Yerusalemu." 
2Chronicles15:1 Maze Mpwemu w’Imana aza kuri Azariya mwene Odedi; 
2Chronicles15:2 aja gusanganira Asa, aramubarira, ati Ni muntege amatwi, yewe Asa, mwe n’Abayuda n’Ababenyamini mwese: Uhoraho azokomeza kubana namwe ni mwakomeza kubana na we, kandi ni mwamurondera muzomubona; ariko ni mwamuheba na we azobaheba." 
2Chronicles15:3 Erega har’ igihe kirekire Abisirayeli bāmaze batagira Imana nyakuri, batagira abaherezi bo kubigisha, badafise n’ivyagezwe." 
2Chronicles15:4 Ariko bashitsweko n’ ivyago, bahindukirira Uhoraho Imana y’Abisirayeli, baramurondera, baramubona." 
2Chronicles15:5 Kandi mur’ ico gihe nta mutēkāno wariho ng’ umuntu agire aho yocārūkira, kuko hāba imivurungano myinshi mu bantu bose bāba mur’ ivyo bihugu," 
2Chronicles15:6 bakagenda bavunagurana, ihanga ritera irindi hanga, igisagara gitera ikindi gisagara, kukw Imana yagenda ibavurungisha ivyago vy’uburyo bgose." 
2Chronicles15:7 Ariko mweho mushikame, amaboko yanyu ntadendebukirwe, kukw ibikorwa vyanyu muzobihērwa ingero." 
2Chronicles15:8 Maze Asa yumvise ayo majambo, ayo mwene Odedi yavugishijwe, arema mu mutima, akūrah’ ibizira vy’ubuyobe mu gihugu cose c’i Buyuda n’i Bubenyamini, no mu bisagara yihesheje umuheto vyo mu mugamba w’ Abefurayimu; yongera guhagarika igicaniro cār’ imbere y’urubaraza rw’ingoro y’Uhoraho." 
2Chronicles15:9 Bukeye akoranya Abayuda n’Ababenyamini bose, n’abaje kuba muri bo bavuye mu Befurayimu no mu Bamanase no mu Basimeyoni; kuko benshi bamucikiye bavuye i Bgisirayeli, babonye yuk’ Uhoraho Imana yiwe ari kumwe na we." 
2Chronicles15:10 Nuko bakoranira i Yerusalemu mu kwezi kwa gatatu kwo mu mwaka ugira icumi na gatanu Asa ari ku ngoma. 
2Chronicles15:11 Kur’ uwo musi baha Uhoraho ibimazi, inka amajana ndwi n’intama ibihumbi ndwi, babikūye ku minyago bāzanye." 
2Chronicles15:12 Maze basezerana isezerano ryo kuzokwama barondeza Uhoraho Imana ya ba sekuruza imitima yabo yose n’ubugingo bgabo bgose; 
2Chronicles15:13 kandi yuk’ ūtemeye kurondera Uhoraho Imana y’Abisirayeli azokwicwa, ar’ umuto cank’ umukuru, ar’ umugabo cank’ umugore." 
2Chronicles15:14 Nuko barahira Uhoraho n’ijwi rirenga, bashira urwamo hejuru, bavuza inzumbete n’inzamba." 
2Chronicles15:15 Kand’ Abayuda bose iyo ndahiro irabanezereza, kuko bari barahiye bīvuye inyuma, bakarondera Uhoraho n’umwete wabo wose, bakamubona; maz’ Uhoraho abaha kugira umutēkāno impande zose." 
2Chronicles15:16 Kand’ umwami Asa yirukana inakuru Mayaka mu bugabekazi, kuko yabājishije igishushanyo c’ubuyobe ngo kibe Ashera; asitura ubgo buyobe bgiwe, aragisya gihinduka ishingwe, agituririra ku mugezi Kidironi." 
2Chronicles15:17 Arikw ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi vy’i Bgisirayeli ntivyākūrwaho; mugabo umutima wa Asa war’ utunganye igihe cose yamaze akiriho. 
2Chronicles15:18 Kandi yinjiza mu ngoro y’ Imana ibintu se yari yaratanze kw inyegu, n’ivyo yatanze kw inyegu na we ubgiwe, amafeza n’amazahabu n’ibintu vy’ibikoreshwa." 
2Chronicles15:19 Ntihasubira kuba iyindi ntambara gushitsa ku mwaka ugira mirongwitatu na gatanu Asa ari ku ngoma. 
2Chronicles16:1 Mu mwaka ugira mirongwitatu na gatandatu Asa ari ku ngoma, Bayasha umwami w’ Abisirayeli atera i Buyuda, yubaka i Rama, ngo yīmīre abaja kwa Asa umwami w’Abayuda, cank’ abavayo." 
2Chronicles16:2 Maze Asa abibonye, yābīra ku mafeza no ku mazahabu yari mu bubīko bgo mu ngoro y’ Uhoraho n’ubgo mu ngoro yiwe, ayarungikira Beni‐hadadi umwami w’i Siriya yaba i Damasiko;" 
2Chronicles16:3 amutumako, ut’ Urazi ko mwe na we mufitaniye isezerano, uti Nk’ uko ryamye hagati ya so na se; uti Non’ akurungikiye ifeza n’ izahabu: uti Genda ureke isezerano war’ ufitaniye na Bayasha umwami w’Abisirayeli, uti Kugira ngw amuvire mu gihugu." 
2Chronicles16:4 Nuko Beni‐hadadi yemerera umwami Asa, agomora abagabisha b’ingabo ziwe ngo baje gutera ibisagara vy’Abisirayeli; nuko batsinda Iyoni n’i Dani n’i Abeli‐mayimu n’ ibisagara vyose vy’ibigega vy’i Bunafutali." 
2Chronicles16:5 Bayasha avyumvise, areka kwubaka i Rama, aheba ivyo yahakorera." 
2Chronicles16:6 Maz’ umwami Asa ahitana Abayuda bose, baja i Rama, bakūray’ amabuye n’ibiti, ivyo Bayasha yarikw arubakisha; maz’ avyubakisha i Geba n’i Misipa." 
2Chronicles16:7 Ico gihe Hanani kamenyi aza iyo Asa ari, umwami w’i Buyuda, aramubarira, ati Kuko wizigiye umwami w’i Siriya, ntiwizigire Uhoraho Imana yawe, ni co catumye ingabo z’umwami w’i Siriya zigukira." 
2Chronicles16:8 Mbeg’ Abanyetiyopiya n’Abalubimu ntibār’ ingabo nyinshi z’isinzi, zifise imikogote y’intambara n’abagendera ku mafarasi vyinshi cane? Ariko kuko wari wizigiye Uhoraho abagabura mu maboko yawe." 
2Chronicles16:9 Kand’ inyonga z’Uhoraho zinyuranganya mw isi yose hirya no hino, kugira ngo yerekane ububasha bgiwe bgo gutabara abafise imitima imutunganiye. Mu vyo wakoze ivyo, wakoze ivy’ ubupfu; nuk’ uhereye ubu uzohora ubona intambara." 
2Chronicles16:10 Maze Asa ashavurira kamenyi uwo, amushira mw ibohero mu mpatane z’ibiti, kukw iryo jambo ryamuteye kumugirira ubushangashirwe. Ico gihe Asa yagenda acuranguza abantu bamwe‐bamwe." 
2Chronicles16:11 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Asa, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, vyanditswe mu gitabo c’abami b’Abayuda n’ab’ Abisirayeli." 
2Chronicles16:12 Maz’ ashitse mu mwaka ugira mirongwitatu n’ icenda ari ku ngoma arwara ibirenge, kand’ iyo ndwara imumerera nabi cane; ariko na ho nyene no mu ndwara yiwe ntiyaja kubaza Uhoraho, atar’ ukuja ku bavūzi." 
2Chronicles16:13 Hanyuma Asa ahamvya ba sekuruza, atanga amaze imyaka mirongwine n’umwe ari ku ngoma." 
2Chronicles16:14 Bamuhamba mu mva yiwe yiyimbishirije mu gisagara ca Dawidi, bamurambika ku buriri bguzuye ibintu bitāmirana n’ ibintu bimoga vy’amoko yose, vyinjijwe n’abahinga bābimogoreye; bamwosereza imibavu myinshi cane." 
2Chronicles17:1 Maz’ umuhungu wiwe Yehoshafati asubira ku ngoma yiwe; araheza yīgira agahambaye, arindana n’Abisirayeli." 
2Chronicles17:2 Ashira ingabo mu bisagara vyose vy’i Buyuda bizitiriwe inzitiro z’amabuye, akwiragiza amaboma mu gihugu c’i Buyuda no mu bisagara vy’i Bgefurayimu, ivyo se Asa yihesheje umuheto." 
2Chronicles17:3 Uhoraho abana na Yehoshafati, kuko yagendera mu ngeso sekuruza Dawidi yagendeyemwo uhereye ubga mbere, ntaje gusiguza za Bayali," 
2Chronicles17:4 arikw agasiguza Imana ya sekuruza, akagendera mu vyagezwe vyayo, ntāgendere mu ngeso z’ Abisirayeli." 
2Chronicles17:5 Ni co catumye Uhoraho akomeza ingoma yiwe; Abayuda bose bamuzanira imishikīro; agira ubutunzi bginshi n’icubahiro gihambaye. 
2Chronicles17:6 Umutima wiwe ugenda ushira ubgoba mu nzira z’Uhoraho, akūra mu Buyuda ibitabo vyatabge mu mpinga z’imisozi n’inkingi zashingiwe Ashera." 
2Chronicles17:7 Maze mu mwaka ugira gatatu ari ku ngoma arungika abaganwa biwe Beni‐hayili na Obadiya na Zekariya na Netaneli na Mikaya kuja kwigisha mu bisagara vy’i Buyuda; 
2Chronicles17:8 kandi hamwe na bo arungika n’Abalewi, Shemaya na Netaniya na Zebadiya, na Asaheli na Shemiramoti na Yehonatani, na Adoniya na Tobiya na Tobadoniya; kandi hamwe n’abo Balewi arungika n’abaherezi Elishama na Yehoramu." 
2Chronicles17:9 Abo baragenda bigisha i Buyuda, bafise igitabo c’ivyagezwe vy’Uhoraho; bagendagenda mu bisagara vyose vy’i Buyuda bigisha abantu." 
2Chronicles17:10 Maz’ ubgoba buvuye k’Uhoraho bufata abami bo mu bihugu vyose bikikije i Buyuda, ntibāruha bubahuka gutera Yehoshafati." 
2Chronicles17:11 Mbere bamwe bo mu Bafilisitiya bamuzanira ingorore, n’amafeza kw amarari; n’Abarabo na bo bamuzanira imikuku y’ingorore, amapfizi y’intama ibihumbi ndwi n’amajana ndwi, n’amapfizi y’ impene ibihumbi ndwi n’amajana ndwi nyene." 
2Chronicles17:12 Nuko Yehoshafati agenda arushiriza kuba agahambaye; yubaka i Buyuda amaboma n’ibisagara vy’ibigega; 
2Chronicles17:13 yar’ afise vyinshi yabītse mu bisagara vy’i Buyuda, kand’ i Yerusalemu yar’ ahafise ingabo z’abantu b’abahizi." 
2Chronicles17:14 Iki ni co gitigiri cabo, nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari: mu bāgaba ibihumbi mu Bayuda, uwa mbere yari Aduna, yagaba abantu b’abahizi ibihumbi amajana atatu;" 
2Chronicles17:15 uwamukurikira ni Yehohanani, na we yagaba ibihumbi amajana abiri na mirongumunani," 
2Chronicles17:16 uwakurikira uwo ni Amasiya mwene Zikuri, umuntu yitanze, yiyeguriye Uhoraho; uwo yagaba abahizi ibihumbi amajana abiri." 
2Chronicles17:17 Mu Babenyamini uwa mbere ni Eliyada, umuntu w’umuhizi; yagaba ibihumbi amajana abiri nyene, abantu bitwaje imiheto n’inkinzo;" 
2Chronicles17:18 uwamukurikira ni Yehozabadi, na we yagaba ibihumbi ijana na mirongumunani, bitwaje ibirwanishwa." 
2Chronicles17:19 Abo ni bo bāsasa ku mwami, ukūye abo umwami yashize mu bisagara bizitiriwe inzitiro hose mu Buyuda." 
2Chronicles18:1 Nuko Yehoshafati yar’ afise ubutunzi bginshi n’icubahiro gihambaye. Bukeye bashingirana na Ahabu. 
2Chronicles18:2 Hashize imyaka aramanuka aja kuramutsa Ahabu i Samariya. Maze Ahabu abāgira Yehoshafati n’abari kumwe na we intama n’inka nyinshi cane; araheza aramukubakuba ngo batabarane gutera i Ramoti‐gileyadi. 
2Chronicles18:3 Nuko Ahabu umwami w’Abisirayeli abaza Yehoshafati umwami w’Abayuda, ati Mbega wokwemera kuntabara, ukajana natwe i Ramoti‐gileyadi? Aramwishura, at’ Ego cane, jewe nd’ umwe nawe, n’abantu banje ni bo b’iwawe: nzogutabara mur’ iyo ntambara." 
2Chronicles18:4 Maze Yehoshafati abarira umwami w’Abisirayeli, at’ Enda se banza usiguze ijambo ry’Uhoraho." 
2Chronicles18:5 Nuk’ umwami w’ Abisirayeli akoranya ba kamenyi, bār’ abantu amajana ane; arababaza, ati Mbega tuje gutera i Ramoti‐gileyadi, canke dusigeho? Baramwishura, bati Dūga uhatere, kuk’ Uhoraho azohagabura mu maboko yawe, mugenzi." 
2Chronicles18:6 Ariko Yehoshafati arabaza, ati Mbeg’ uretse aba, nta muntu avugishwa n’Uhoraho yobaho ngo tumusiguze?" 
2Chronicles18:7 Umwami w’Abisirayeli yishura Yehoshafati, ati Haracasigaye umuntu umwe twoshobora kubaza, akadusiguriza Uhoraho; ariko ndamwanka, kukw ata ho avugishwa ivyiza kuri jewe, atar’ ivyago; yitwa Mikaya mwene Imula. Yehoshafati aramubarira, ati Sigaho mugenzi, nta co uvuga urtyo!" 
2Chronicles18:8 Nuk’ umwami w’Abisirayeli ahamagara umuntu w’inkone, aramubarira, ati Genda unyaruka uzane Mikaya mwene Imula." 
2Chronicles18:9 Kand’ umwami w’Abisirayeli na Yehoshafati umwami w’Abayuda bari bavyagiye ku ntebe zabo z’ ubgami, bambaye imyambaro yabo y’ubgami, bari ku nama kw ishikiro ry’ikirimba c’i Samariya; ba kamenyi bose bavugishirizwa imbere yabo." 
2Chronicles18:10 Maze Zedekiya mwene Kenayana yicurishiriza amahembe y’ivyuma, aravuga, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Aya mahembe ni yo uzokwirukanisha Abasiriya gushitsa baherengeteye." 
2Chronicles18:11 N’abandi ba kamenyi bose bavugishwa bartyo, bati Dūga utere i Ramoti‐gileyadi, bizokubera ko, kuk’ Uhoraho azohagabura mu maboko yawe, mugenzi." 
2Chronicles18:12 Maz’ intumwa yari yagiye guhamagara Mikaya iramubarira, it’ Abavugishwa bose bahūrije hamwe gusigurira umwami ivyiza; none rero nawe amajambo yawe n’abe nk’ayabo, uvuge ivyiza." 
2Chronicles18:13 Mikaya aramwishura, ati Ndakurahiye uguhoraho kw’Uhoraho, ico Imana imbarira cose ni co nja kuvuga." 
2Chronicles18:14 Nukw arengutse imbere y’umwami, umwami aramubaza, ati Mikaya, tuje gutera i Ramoti‐gileyadi, canke dusigeho? Aramwishura, ati Ni mudūge mutere, bizobabera ko, kandi bazogaburwa mu maboko yanyu!" 
2Chronicles18:15 Umwami aramubarira, at’ Aho nakurahirije nzogeza ryari, kugira ngo ntugire ico umbarira kitar’ ic’ ukuri mw izina ry’ Uhoraho?" 
2Chronicles18:16 Aramwishura, ati Mbonye Abisirayeli bose basābagiye ku misozi nk’intama zitagira umwungere; kand’ Uhoraho agize ngo Bariya n’abatagira shebuja; ni basubire i wabo, umuntu wese yīgīre amahoro." 
2Chronicles18:17 Umwami w’Abisirayeli abarira Yehoshafati, ati Sinakubariye kw atogira ivyiza avugishwa kuri jewe, atar’ ibibi?" 
2Chronicles18:18 Mikaya arongera, ati None rero ni mwumve ijambo ry’Uhoraho: mbonye Uhoraho avyagiye ku ntebe yiwe, ingabo zose zo mw ijuru zimuhagaze i buryo n’i bumoso." 
2Chronicles18:19 Maz’ Uhoraho arabaza, ati Ni nde yogenda kwosha Ahabu umwami w’Abisirayeli, ngw adūge i Ramoti‐gileyadi, agweyo? Nuk’ umwe aravuga, ashira ukwiwe, uwundi ukwiwe." 
2Chronicles18:20 Hanyuma haza impwemu, ihagarara imbere y’ Uhoraho, iravuga, iti Jewe ndamwosha. Uhoraho arayibaza, at’ Uja kumwosha ute?" 
2Chronicles18:21 Na yo iti Ndagenda nihindure impwemu y’ibinyoma mu kanwa ka ba kamenyi biwe bose. Na we arayishura, ati Nuk’ uramwosha, kand’ uzobishobora; genda ugire urtyo." 
2Chronicles18:22 Nuko non’ ehe rāba, Uhoraho ashize impwemu y’ibinyoma mu kanwa k’aba ba kamenyi bawe bose; kand’ akugeneye ivyago." 
2Chronicles18:23 Maze Zedekiya mwene Kenayana yēgēra Mikaya amukubita urushi, aramubaza, at’ Iyo mpwemu y’Uhoraho yaciye hehe mu kuva muri jewe iza kuvugana nawe?" 
2Chronicles18:24 Mikaya aramwishura, at’ Uzoba urabimenya ku musi uzokwitera haruguru mu mpete winyegeza." 
2Chronicles18:25 Maz’ umwami w’ Abisirayeli aravuga, ati Ni mufate Mikaya, mumushīre Amoni umukuru w’umurwa, na Yowasi umwana wanje," 
2Chronicles18:26 mut’ Umwami agize ng’ Uru rugabo murushire mw ibohero, murugaburire ivyo kurya n’amazi vy’intica ntīkize, uti Kugeza ah’ azotabarukira amahoro." 
2Chronicles18:27 Mikaya aravuga, ati Ni waramuka utabarutse amahoro, Uhoraho azoba atamvugishije. Arongera ati Mwa bantu mwese, muraba muvyumvise!" 
2Chronicles18:28 Nuk’ umwami w’Abisirayeli na Yehoshafati umwami w’Abayuda baradūga, baja gutera i Ramoti‐gileyadi." 
2Chronicles18:29 Maz’ umwami w’Abisirayeli abarira Yehoshafati, ati Ngiye kwiyoberanya, nje mu rugamba; ariko weho ni wambare imyambaro yawe y’ubgami. Nuk’ umwami w’Abisirayeli ariyoberanya; baraheza baja mu rugamba." 
2Chronicles18:30 Kand’ umwami w’i Siriya yari yabariye abagabisha b’ imikogote yiwe y’intambara, ati Ntimutumbere kurasa abandi, ar’ aboroshe cank’ abahambaye, atar’ umwami w’Abisirayeli wenyene." 
2Chronicles18:31 Nukw abo bagabisha b’imikogote y’intambara babonye Yehoshafati, baravuga, bati Nguriya umwami w’Abisirayeli! Nuko barakebānuka, batumbera we; ariko Yehoshafati atura ubuku, maz’ Uhoraho Imana aramutabara, abatera kumuvako." 
2Chronicles18:32 Maz’ abo bagabisha b’imikogote babonye kw atar’ umwami w’Abisirayeli, barahindukira bareka kumwirukana." 
2Chronicles18:33 Maz’ umuntu umwe wo mu rugamba apfa kurasa, agema umwami w’Abisirayeli ah’ ivyuma bimukingīra bihūrira; aca abarira ūtumbereza umukogote wiwe, ati Hindukiza, unkūre mu rugamba, kuko nkomeretse bibi." 
2Chronicles18:34 Uwo musi intambara irushiriza kuba ihambaye; umwami apfa kwinanata akomeza guhagarara mu mukogote wiwe, ahangana n’Abasiriya gushitsa ku mugoroba; maze nko ku karengazuba aratanga." 
2Chronicles19:1 Bukeye Yehoshafati umwami w’Abayuda atabaruka amahoro, asubira i we i Yerusalemu." 
2Chronicles19:2 Maze Yehu mwene Hanani kamenyi aja kumusanganira; abaza umwami Yehoshafati, at’ Aho war’ ukwiye gutabara abanyakibi, ugakunda abanka Uhoraho? Kubg’ ivyo wikwegeye uburake bg’Uhoraho." 
2Chronicles19:3 Mugabo harih’ ivyiza bimwe bikubonekako, kuko wakūye mu gihugu inkingi zāshingiwe Ashera, ugashira umutima ku kurondera Imana." 
2Chronicles19:4 Nuko Yehoshafati aguma i Yerusalemu. Bukeye asubira kugendagenda mu bantu biwe, ahēra i Beri‐sheba ashitsa mu mugamba w’Abefurayimu, abagarukana k’Uhoraho Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles19:5 Ashira abacamanza mu gihugu, abakwiragiza mu bisagara vyose vy’i Buyuda bizitiriwe inzitiro iyo biva bikagera." 
2Chronicles19:6 Abgira abo bacamanza, ati Mumenye ivyo mukora, kuko mu guca imanza atar’ abantu mukorera, ariko n’ Uhoraho; kandi ni we ari kumwe namwe mu manza." 
2Chronicles19:7 Ariko mugende mwubaha Uhoraho, mwiyubare mu vyo mukora; kuk’ Uhoraho Imana yacu ata kugabitanya kuri muri we, canke gutinya ijunja ry’umuntu, canke kurya ingurire." 
2Chronicles19:8 Maze basubiye i Yerusalemu, Yehoshafati ahashira bamwe mu Balewi n’abaherezi n’abakuru bo mu mazu ya ba sekuruza b’Abisirayeli, ngo babe abo guca imanza mw izina ry’Uhoraho no gutātūra abantu mu vyo bapfa." 
2Chronicles19:9 Maz’ arababgira, ati Muze mugenze murtyo, mwubashe Uhoraho, mur’ abizigirwa, mufise imitima itunganye." 
2Chronicles19:10 Kandi bagenzi banyu baba mu bisagara vyabo, ni babagīsha inama zikoma ku vy’uwishe uwundi, canke ku vyagezwe canke ku mabgirizwa canke ku vyashinzwe canke ku matēka, muze mubereke uko bakwiye kubigenza, kugira ngo ntibaze bacumure k’ Uhoraho, mukīhamagarira uburake, mwe n’abo bagenzi banyu. Nuko muze mugenze murtyo, kugira ngo ntimucumure." 
2Chronicles19:11 Mu manza zose zikoma ku vy’Uhoraho, Amariya umuherezi mukuru ni we azoba kamaramagambo muri mwebge, na zo mu manza zose zikoma ku vy’igihugu, kamaramagambo ni Zebadiya mwene Ishimayeli, umukuru wo mu muryango wa Yuda; kand’ Abalewi bazoba abashingantahe banyu. Nuko ni mukovye, mukore, kand’ Uhoraho az’ abane n’ūca iziroranye." 
2Chronicles20:1 Hanyuma y’ivyo Abanyamowabu n’Abamoni hamwe n’ab’i Mayoni bamwe batera Yehoshafati ngo bamurwanye. 
2Chronicles20:2 Maze haza imbūri zibarira Yehoshafati, zit’ Uratewe! Haje ingabo nyinshi z’isinzi zivuye i Siriya hakurya y’ikiyaga; kand’ ubu zigeze i Hasasoni‐tamari (ari ho Eni‐gedi)." 
2Chronicles20:3 Yehoshafati agira ubgoba, aca agira umwete wo kurondera Uhoraho, ashinga umusi wo kwisonzesha mu Buyuda hose." 
2Chronicles20:4 Maz’ Abayuda bose bakoranira hamwe ngo basabe Uhoraho abatabare; nuko bava mu bisagara vyose vy’i Buyuda bazanywe no kurondera Uhoraho. 
2Chronicles20:5 Maze Yehoshafati ahagarara mw ikoraniro ry’Abayuda n’ab’i Yerusalemu aho nyene ku ngoro y’Uhoraho, ahahanganye n’urugo rusha;" 
2Chronicles20:6 arasenga, at’ Ewe Uhoraho, Mana ya ba sogokuruza, none si wewe Mana yo mw ijuru? Kandi si wewe ugaba abami bose b’abanyamahanga? Mu kuboko kwawe harimw’ ububasha n’inkomezi, bituma ata woguhagarara imbere." 
2Chronicles20:7 None ga Mana yacu, si wewe wirukanye abāba mur’ iki gihugu imbere y’abantu bawe b’ Abisirayeli, ukagiha uruvyaro rwa Aburahamu umukunzi wawe ibihe vyose?" 
2Chronicles20:8 Bakakibamwo, bakakikwubakiramw’ ingoro y’izina ryawe, bagasenga," 
2Chronicles20:9 bat’ Ivyago ni vyadutera, ar’ inkota cank’ igihano cank’ ikīza cank’ inzara, tuzoza duhagarare imbere y’iyi ngoro, n’imbere yawe, kukw izina ryawe riri mur’ iyi ngoro, tugutakambire nk’uko tuzoba tumerewe nabi, nawe uzokwumva, udutabare." 
2Chronicles20:10 Nuko none, ehe rāba Abamoni n’Abanyamowabu n’abo ku musozi Seyiri, abo wari warabujije Abisirayeli ngo ntibabatere, hamwe bāva mu gihugu ca Egiputa, bagaca hirya ntibabarandure," 
2Chronicles20:11 none rāba ivyo batwishuye: baje kutwirukana mw ishamvu yawe, iyo waduhaye ngo tuyegukire." 
2Chronicles20:12 Ewe Mana yacu, mbega none ntiwobacirakw itēka? Kukw ata nkomezi dufise zo kurwanya ico gitero kingana girtyo kije kudutera, kandi turabuze ico twokora; ariko ni wewe duhanze amaso." 
2Chronicles20:13 Nukw Abayuda bose bahagarara ngaho imbere y’Uhoraho, bari kumwe n’utwana twabo duto‐duto, n’abagore babo, n’abana babo bakuze." 
2Chronicles20:14 Maze Mpwemu w’Uhoraho aza kuri Yahaziyeli mwene Zekariya, Zekariya wa Benaya, Benaya wa Yeyeli, Yeyeli wa Mataniya, Umulewi, umwe wo mu ba Asafu; amuzakw aho yar’ ari hagati mur’ iryo koraniro;" 
2Chronicles20:15 aravuga, ati Ni mutege amatwi, yemwe Bayuda mwese, namwe ababa i Yerusalemu, nawe Mwami Yehoshafati: uku ni k’Uhoraho agize: ati Nta co mutinya, canke ngo muranduke imitima kubg’ ayo masinzi y’ingabo; kukw intambara atar’ iyanyu, ariko n’iy’ Imana." 
2Chronicles20:16 Ejo muze mumanuke mubatege; rāba ubu bariko baradūga akadūgo k’i Sisi, muzobasanga ah’ ikiyaya giherera, aharābana n’ubugaragwa bg’i Yeruweli." 
2Chronicles20:17 Mur’ iyo ntambara ntimuzorinda kurwana, ariko muze mutonde urugamba, mwihagararire gusa, murābe agakiza Uhoraho azobakirisha, yemwe Bayuda namwe b’i Yerusalemu. Ntimuze mutinye, canke ngo muranduke imitima: ejo muze muje kubatega, kuk’ Uhoraho azoba ari kumwe namwe." 
2Chronicles20:18 Maze Yehoshafati yunamika amaso, akubita inkoro hasi, n’ Abayuda bose n’ababa i Yerusalemu barūnama bashika hasi imbere y’Uhoraho, baramusenga." 
2Chronicles20:19 Maz’ Abalewi bo mu ba Kohati n’abo mu ba Kora bava hasi ngo batāzīre Uhoraho Imana y’ Abisirayeli, bavuga n’ijwi rirenga cane." 
2Chronicles20:20 Bukeye bgaho barazinduka, bafata inzira ngo baje mu bugaragwa bg’i Tekowa; bagitangura kugenda, Yehoshafati ahagarara ngaho, aravuga, ati Ni muntege amatwi, yemwe Bayuda, namwe ababa i Yerusalemu; mwizere Uhoraho Imana yanyu, mubone gushikama; mwizere n’abavugishwa na we, mubone gutsinda." 
2Chronicles20:21 Nukw amaze kuja inama n’ abantu, ashirahw abo kuririmbira Uhoraho no kumutāzīra, bashazishije ukwera, kugira ngo bagende bītangiye imbere y’ingabo, baririmbe, bati Ni mushime Uhoraho, kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
2Chronicles20:22 Nuko bagitangura kuririmba no gutāzīra, Uhoraho ashirah’ abo guca igico abāri baje gutera i Buyuda, ari bo Bamoni n’ Abanyamowabu n’abāvuye ku musozi Seyiri, baca basubiranamwo." 
2Chronicles20:23 Kukw Abamoni n’ Abanyamowabu baciye bahindukirana abāvuye ku musozi Seyiri, kugira ngo babice, babageseze; nuko bamaze guherengeteza abo Banyaseyiri, bīsubiraniramw’ ubgabo, umuntu wese na mugenzi we bashirako baricana." 
2Chronicles20:24 Hanyuma Abayuda bashitse ku munara wo gushibamako wo mu bugaragwa, bagize ngo bararāba ayo masinzi y’ingabo, basanga n’imirambararo hasi, ata warushe akira n’umwe." 
2Chronicles20:25 Maze Yehoshafati n’ingabo ziwe bagiye ngo bīsahurire isahu, bahasanga ibigenda vy’ibitayega, n’ibintu vyinshi, n’impuzu, n’utugenegene tw’ igiciro; nuko bamaze kubakoba, bibananira kubitwara kuko vyari vyinshi; bamara imisi itatu bīsahurira isahu, kuko vyar’ isinzi." 
2Chronicles20:26 Ku musi ugira kane bakoranira mu kiyaya c’i Beraka, bahashimira Uhoraho; ni co catumye aho hantu hitwa Ikiyaya c’i Beraka gushitsa na bugingo n’ubu." 
2Chronicles20:27 Nuko baratabaruka, Abayuda n’ab’i Yerusalemu bose, Yehoshafati abakāmagiye imbere, basubira i Yerusalemu banezerewe, kuk’ Uhoraho yabahaye kwibonera abansi babo." 
2Chronicles20:28 Nuko bashika i Yerusalemu bavuza amakembe n’ inanga n’inzumbete, bashika ku ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles20:29 Maz’ ubgoba buvuye ku Mana bufata abami bo mu bihugu vyose, bumvise yuk’ Uhoraho yarwanije abansi b’Abisirayeli." 
2Chronicles20:30 Nukw igihugu ca Yehoshafati kigira impore, kukw Imana yiwe yar’ imuhaye umutēkāno impande zose." 
2Chronicles20:31 Uko ni ko Yehoshafati yaganje i Buyuda; aho yatangura kwima yar’ amaze imyaka mirongwitatu n’itanu; araheza amara ku ngoma imyaka mirongwibiri n’itanu i Yerusalemu. Nyina yitwa Azuba umukobga wa Shiluhi. 
2Chronicles20:32 Kandi yagendera mu ngeso za se Asa; ntiyatirimuka ngw azivemwo, ariko yagenda akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza." 
2Chronicles20:33 Mugabo ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi vyo ntivyākūrwaho; kand’ abantu ntibāribgahereze imitima ku Mana ya ba sekuruza. 
2Chronicles20:34 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehoshafati, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’ imperēra, vyanditswe mu vyo Yehu mwene Hanani yadonze, vyashizwe mu gitabo c’abami b’ Abayuda." 
2Chronicles20:35 Hanyuma y’ivyo Yehoshafati umwami w’i Buyuda yifatanya na Ahaziya umwami w’Abisirayeli; Ahaziya uwo yar’ umunyangeso mbi cane. 
2Chronicles20:36 Nukw afatanya na we kubāzisha amāto yo kuja i Tarushishi; babāzira ayo māto i Eziyoni‐geberi. 
2Chronicles20:37 Maze Eliyezeri mwene Dodavahu w’i Maresha abarira Yehoshafati avugishijwe n’Imana, ati Ko wifatanije na Ahaziya, Uhoraho akwiciye ivyo wabājishije. Nukw ayo māto aramenagurika, ntiyaba akija i Tarushishi." 
2Chronicles21:1 Maze Yehoshafati ahamvya ba sekuruza, ahambga hamwe na bo ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Yehoramu asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles21:2 Kandi Yehoramu yar’ afise barumuna biwe, abahungu ba Yehoshafati, Azariya na Yehiyeli na Zekariya na Azariyahu na Mikayeli na Shefatiya; abo bose bār’ abahungu ba Yehoshafati, umwami w’Abayuda." 
2Chronicles21:3 Se abaraga ibiragwa bikomeye, amafeza n’amazahabu n’ibindi bintu vy’igiciro, bo n’ibisagara vy’i Buyuda bizitiriwe inzitiro z’amabuye; ariko Yehoramu aba ari we araga ubgami, kukw ari we mfura yiwe." 
2Chronicles21:4 Maze Yehoramu asubiye ku ngoma ya se, amaze kwigira agakomeye, yicisha inkota abo barumuna biwe bose, bo n’abaganwa bamwe‐bamwe b’i Buyuda." 
2Chronicles21:5 Kandi Yehoramu, aho yatangura kwima, yar’ amaze imyaka mirongwitatu n’ibiri; araheza amara imyaka munani i Yerusalemu ari ku ngoma." 
2Chronicles21:6 Ariko yagendera mu ngeso z’abami b’Abisirayeli, nk’ukw ab’ inzu ya Ahabu bākora, kuko yari yābiriye umukobga wa Ahabu; nukw akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi." 
2Chronicles21:7 Mugabo Uhoraho yanka guhonnya inzu ya Dawidi, kubg’ isezerano yari yasezeranye na Dawidi kw azomuha itara rizokwama ryaka mu ruvyaro rwiwe ibihe vyose." 
2Chronicles21:8 Ku ngoma yiwe ni ho Abanyedomu bāgararije Abayuda, biyimikira uwabo mwami." 
2Chronicles21:9 Maze Yehoramu aca ajabukana n’abagabisha biwe b’ingabo n’imikogote yiwe yose y’intambara; maz’ Abanyedomu bamutaye hagati, ahenga mw ijoro, bo n’abagabisha b’imikogote yiwe, bīcīra inzira mur’ abo Banyedomu." 
2Chronicles21:10 Uko ni kw Abanyedomu bīkūye ku Bayuda gushitsa na bugingo n’ ubu. Ico gihe ab’i Libuna na bo baramugarariza, bamwīkūrako, kuko yar’ aretse Uhoraho, Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles21:11 Kandi Yehoramu ataba ibitabo ku mpinga z’imisozi y’i Buyuda, akwegera ababa i Yerusalemu ngo bahurumbire mu bumaka, azimiza Abayuda." 
2Chronicles21:12 Bukeye aronka icete kivuye k’uwavugishwa n’Imana Eliya, kivuga, ng’ Uku ni k’Uhoraho, Imana ya sogokuruza Dawidi, agize: ngo K’utāgendanye ingeso nziza za so Yehoshafati, canke za Asa umwami w’ Abayuda;" 
2Chronicles21:13 ngw Arik’ ukagendana iz’ abami b’Abisirayeli, ugakwegera Abayuda n’ababa i Yerusalemu ngo bahurumbire mu bumaka, ngo Nk’ukw ab’ inzu ya Ahabu bākoze; ngo Kand’ ukica barumuna bawe, ari bo nyene b’inzu ya so bākurusha ingeso nziza;" 
2Chronicles21:14 ngo Rāba Uhoraho ngw Azotēza abantu bawe ivyago bikomeye, bo n’abana bawe n’ abamikazi bawe n’ivy’ ufise vyose;" 
2Chronicles21:15 ngo Kandi nawe uzorwara indwara ikomeye mu mara, ngo Kand’ izogenda ikura uko bukeye, gushitsa ah’ amara yawe azoruha akavyagira, akuvuye mu nda." 
2Chronicles21:16 Bukeye Uhoraho ahagurukiriza Yehoramu Abafilisitiya bo n’ Abarabo bahereranye n’Abanyetiyopiya; 
2Chronicles21:17 batera i Buyuda, barahadwēbēra, basahura ibintu vyose vyari mu ngoro y’umwami, bajana n’abahungu biwe ar’ inyagano, bo n’abamikazi biwe; ntibamusigarana umwana w’umuhungu n’umwe, atari Yehowahazi umuhererezi wiwe." 
2Chronicles21:18 Hanyuma y’ivyo vyose Uhoraho amutēza indwara mu mara idashobora kuvūrwa. 
2Chronicles21:19 Maz’ igihe kiragera, imyaka ibiri ihise, indwara yiwe ituma amara avyagira, amuva mu nda, apfa yībōnye. Arikw abantu biwe ntibamwosereza imibavu nk’ uko bābigenza kuri ba sekuruza." 
2Chronicles21:20 Aho yatangura kwima, yar’ amaze imyaka mirongwitatu n’ ibiri, araheza amara imyaka munani i Yerusalemu ari ku ngoma; atāmbūra ata wukimugomba. Bamuhamba ku murwa wa Dawidi, ariko si mu mva z’abandi bami." 
2Chronicles22:1 Maz’ ababa i Yerusalemu bimika Ahaziya umuhererezi wiwe ngw asubire ku ngoma yiwe, kuko ca gitero cari kizananye n’ Abarabo mu rugamba cari cishe bakuru biwe bose. Nuko Ahaziya mwene Yehoramu umwami w’ Abayuda aba ari we yima." 
2Chronicles22:2 Ahaziya aho yatangura kwima, yar’ amaze imyaka mirongwine n’ ibiri; araheza amara umwaka umwe i Yerusalemu ari ku ngoma. Nyina yitwa Ataliya, umwuzukuru wa Omuri." 
2Chronicles22:3 Na we yagendera mu ngeso z’ab’ inzu ya Ahabu, kuko nyina yamugīra inama zo gukora ivyaha." 
2Chronicles22:4 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ ukw ab’ inzu ya Ahabu nyene bāgenda bakora, kukw ari bo basigaye ar’ abajanama biwe se amaze gutanga, bakamukwegera mu rupfu." 
2Chronicles22:5 Nuko yemera inama zabo, atabara Yoramu mwene Ahabu umwami w’Abisirayeli, baja gutera Hazayeli umwami w’i Siriya i Ramoti‐gileyadi; maz’ Abasiriya bakomeretsa Yoramu." 
2Chronicles22:6 Nukw aratabaruka, aja i Yezireli kugira ngw arwarirey’ izo nguma bāmukomerekereje i Rama, igihe yarwanya Hazayeli umwami w’i Siriya. Bukeye Ahaziya mwene Yehoramu umwami w’i Buyuda, amanuka i Yezireli kurāba Yoramu mwene Ahabu ukw ameze, kuko yar’ arwaye." 
2Chronicles22:7 Kandi Ahaziya kuja kurāba Yoramu vyari bivuye ku Mana, kugira ngw agweyo; kukw ashitseyo yajanye na Yoramu kuja guhūra na Yehu mwene Nimushi, uwo Uhoraho yari yimikishije amavuta, kugira ngw ahenebereze inzu ya Ahabu." 
2Chronicles22:8 Maz’ igihe Yehu yarikw arashitsa itēka ryāciriwe inzu ya Ahabu, asanga abaganwa b’i Buyuda bājeho, n’abahungwabo ba Ahaziya bāmugendako, arabica." 
2Chronicles22:9 Maz’ arondera Ahaziya, bamufatira aho yari yinyegeje i Samariya, bamushīra Yehu, baramwica; baraheza baramuhamba, kuko bāvuga, bati N’ umwuzukuru wa Yehoshafati yarondeza Uhoraho umutima wiwe wose. Maze mu nzu ya Ahaziya ntihāsigaramwo ūshoboye kuganza." 
2Chronicles22:10 Maze Ataliya nyina wa Ahaziya abonye k’umwana wiwe Ahaziya apfuye, arahaguruka ageseza abo mu nda y’ingoma y’i Buyuda bose." 
2Chronicles22:11 Ariko Yehoshabeyati umukobga w’umwami afata Yowasi mwene Ahaziya, amukūra mu bana b’umwami bariko baricwa, amushira mu cumba kibīkwamw’ amariri, hamwe n’umurezi wiwe. Uko ni ko Yehoshabeyati, umukobga w’umwami Yehoramu, muka Yehoyada umuherezi, mushiki wa Ahaziya, yamunyegeje Ataliya, kugira ngo ntamwice." 
2Chronicles22:12 Maz’ amarana na bo imyaka itandatu, anyegejwe mu ngoro y’ Imana; Ataliya na we aba ari we aganza igihugu." 
2Chronicles23:1 Mu mwaka ugira indwi, Yehoyada arashikama, asezerana isezerano n’abagabisha bagaba amajana, ni bo aba: Azariya mwene Yerohamu, na Ishimayeli mwene Yehohanani, na Azariya mwene Obedi, na Mayaseya mwene Adaya, na Elishafati mwene Zikuri." 
2Chronicles23:2 Bagendūra Ubuyuda, bakoranya Abalewi babakūye mu bisagara vyose vy’i Buyuda, hamwe n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza b’Abisirayeli, baza i Yerusalemu." 
2Chronicles23:3 Nukw iryo koraniro ryose risezerana isezerano n’umwami, bari mu ngoro y’Imana. Yehoyada arababarira, at’ Eh’ umwana w’umwami azoganza, bibe nk’uk’ Uhoraho yavuze ku ruvyaro rwa Dawidi." 
2Chronicles23:4 Kand’ uko mukwiye kubigenza n’uku: aho muzozira kw isabato ku rubu rwanyu, ikigiragatatu canyu c’ abaherezi n’Abalewi kize gishibame ku miryango;" 
2Chronicles23:5 ikindi kigiragatatu kize gishibame ku ngoro y’umwami; ikindi kigiragatatu kize gishibame ku kirimba citwa Yesodi; abandi bantu bose baze babe mu ntangāro y’ingoro y’ Uhoraho. 
2Chronicles23:6 Ariko ntihaze hagire uwinjira mur’ iyo ngoro atar’ abaherezi n’abo mu Balewi baramukiwe gukorerayo; abo bo baze binjire kuko bejejwe; arikw abantu bose baze bitondere ivyo Uhoraho yageze. 
2Chronicles23:7 Abalewi baze bakikize umwami impande zose, umuntu wese afise ibirwanishwa mu ntoke; ūzopfa kwinjira mur’ iyo ngoro, aze yicwe; kandi muze mugume ku mwami uko yinjiye n’ukw asohotse." 
2Chronicles23:8 Nukw Abalewi n’Abayuda bose babigenza nk’uk’ uwo muherezi Yehoyada yageze kwose; umuntu wese azana abo kuja ku mbu zabo kw isabato, bahitana n’abari bazirangije kur’ iyo sabato nyene, kuk’ uwo muherezi Yehoyada atārekuye abāri barangije imbu zabo." 
2Chronicles23:9 Nuk’ uwo muherezi Yehoyada aha abagabisha bagaba amajana amacumu n’inkinzo nto‐nto na nini‐nini vyar’ ivy’ umwami Dawidi, bikabīkwa mu ngoro y’Imana." 
2Chronicles23:10 Nukw atondesha abantu bose kur’ iyo ngoro, uhereye ku ruhande rw’i buryo ugashitsa ku rw’i bumoso, bakīkūza igicaniro n’iyo ngoro ah’ umwami ari, impande zose, umuntu wese afise ibirwanishwa mu ntoke." 
2Chronicles23:11 Maze basohokana uwo mwana w’umwami, bamwambika igitsibo c’ubgami, bamuha n’Ibishinga intahe, bamugira umwami. Yehoyada n’abahungu biwe bamwimikisha amavuta, baravuga, bat’ Umwami n’ ahangame!" 
2Chronicles23:12 Maze Ataliya yumvise urwamo rw’abantu biruka batāzīra umwami, aza ah’ abantu bari mu ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles23:13 Yitegereje abona umwami ahagararanye n’ inkingi mu muryango, n’abagabisha n’abavuza inzumbete bamuhagaze i ruhande, n’abantu bose bo mu gihugu banezerewe bavuza inzumbete; abaririmvyi na bo bāriko baravuza ibintu bivuga, batera indirimbo z’amatāzīrano. Ataliya araheza yitantamurirakw impuzu ziwe, aravuga, ati N’ umugararizo! N’umugararizo!" 
2Chronicles23:14 Maz’ umuherezi Yehoyada abarira abagabisha bagaba amajana, bashiriweho kugaba ingabo zose, ati Ni mumusohore, mumucishe hagati y’imirongo y’ingabo, kandi ni hagira ūmukurikira ni yicishwe inkota; kuk’ uwo muherezi yar’ avuze, ngo Ntimumutsinde mu ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles23:15 Nuko baramukīnjūrira, ajana inzira ishika kw irembo ry’amafarasi rija mu rugo rw’umwami; bamwiciraho." 
2Chronicles23:16 Maze Yehoyada ashinga isezerano hagati yiwe n’abantu bose n’umwami, ngo babe abantu b’ Uhoraho." 
2Chronicles23:17 Abantu bose baca bagenda ku ngoro ya Bayali, barayisangangura, bamenagura n’ibicaniro vyayo n’ibishushanyo vyayo, kandi Matani umuherezi wa Bayali bamwicira imbere y’ibicaniro." 
2Chronicles23:18 Maze Yehoyada ashirah’ abateramyi bo guteramira ingoro y’Uhoraho, bakarābga n’abaherezi n’Abalewi, abo Dawidi yashinze ko baba mu ngoro y’Uhoraho, ngo bosereze Uhoraho ibimazi, nk’uko vyanditswe mu vyagezwe vya Mose, bavyose banezerewe baririmba, nk’uko Dawidi yabishinze nyene." 
2Chronicles23:19 Ashiraho n’abashibamyi bo ku birimba vy’urugo rw’ ingoro y’Uhoraho, kugira ngo ntihaze hagire umuntu ahumanye ku kintu na kimwe abicamwo." 
2Chronicles23:20 Ajana ba bagabisha bagaba amajana, n’abaganwa, n’abagaba abantu, n’abantu bose bo mu gihugu; basohokana umwami mu ngoro y’Uhoraho, baramumanukana, bajana inzira ica mu kirimba co haruguru, bamushikana mu ngoro i bgami; baraheza bamushira ku ntebe y’ubgami." 
2Chronicles23:21 Maz’ abantu bose bo mu gihugu baranezerwa, haba umutēkāno ku murwa. Uko ni ko bicishije Ataliya inkota." 
2Chronicles24:1 Yowasi yar’ amaze imyaka ndwi igihe yaja ku ngoma; ayimarakw imyaka mirongwine i Yerusalemu. Nyina yitwa Sibiya w’i Beri‐sheba. 
2Chronicles24:2 Yowasi akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza igihe cose Yehoyada umuherezi yabayeho. 
2Chronicles24:3 Yehoyada amuronkera abamikazi babiri, bavyarana abana b’abahungu n’abakobga." 
2Chronicles24:4 Hanyuma y’ivyo Yowasi agira imigabo yo gusanisha ingoro y’ Uhoraho. 
2Chronicles24:5 Akoranya abaherezi n’Abalewi, arababarira, ati Ni mugende muje mu bisagara vy’i Buyuda, mukoranye amahera mu Bisirayeli bose yo kuzogenda asanisha ingoro y’Imana yanyu uk’ umwaka utashe; kandi mubigirire umwete wo kubinyarutsa. Arikw abo Balewi ntibābinyarutsa." 
2Chronicles24:6 Bukeye umwami ahamagaza umuherezi mukuru Yehoyada, aramubaza, ati N’iki cakubujije kubgira Abalewi gutoza Abayuda n’ab’i Yerusalemu ikori, iryo Mose umusavyi w’Uhoraho yashingiye ikoraniro ry’Abisirayeli, ngo baritange kubg’ ihema ry’ibonaniro?" 
2Chronicles24:7 Kukw abahungu ba Ataliya, wa mugore mubi, bāri bārahubaguye ingoro y’Imana, kand’ ibintu vyose vyāri vyāragizwe inyegu, vyāri mur’ iyo ngoro y’Uhoraho, babiha za Bayali." 
2Chronicles24:8 Maz’ umwami agera ko babāza isandugu, ngo bayitereke hanze, ku kirimba c’urugo rw’ingoro y’ Uhoraho." 
2Chronicles24:9 Babitāngāza mu Buyuda hose n’i Yerusalemu ngo bazanire Uhoraho ikori, iryo Mose umusavyi w’Imana yashingiye Abisirayeli, igihe bāri mu bugaragwa." 
2Chronicles24:10 Maz’ abaganwa bose n’abantu bose birabanezereza, bararizana, umuntu wese aterera mur’ iyo sandugu, gushitsa barangije." 
2Chronicles24:11 Maz’ Abalewi, iyo babonye ko mur’ iyo sandugu harimw’ amahera menshi, bāca bayizanira ababgiriza b’umwami, maz’ umukarani w’umwami n’umubgiriza n’umuherezi mukuru bakaza, bakayacurānura, iyo sandugu bakayijana, bakayisubiza aho yar’ iri. Uko ni ko bābigenza uko bukeye, bagakoranya amahera menshi cane." 
2Chronicles24:12 Maz’ umwami na Yehoyada bakayaha abāshinzwe gukoresha ibikorwa vyo kur’ iyo ngoro y’Uhoraho; na bo bakarārika abubatsi b’amabuye n’ababāji ngo basane iyo ngoro, bakarārika n’abacuzi b’ivyuma n’ imiringa vyo kuyisana nyene." 
2Chronicles24:13 Nukw abo bakozi barakora, baja imbere mu gikorwa co gusana iyo ngoro y’Imana, basubira kuyihagarika nk’uko yahora, barayikomeza." 
2Chronicles24:14 Bamaze kuyuzuza, bashikiriza umwami na Yehoyada amahera asigaye, na bo bayacurishamwo ivyo gukoresha mu ngoro y’ Uhoraho: ibikoreshwa vy’ubuherezi, n’ivyo gukoresha mu kwosa ibimazi, n’udukombe, n’ibintu vy’ amazahabu n’ivy’ ifeza. Nuko bama bosa ibimazi ubudasība mu ngoro y’Uhoraho igihe cose Yehoyada yamaze akiriho." 
2Chronicles24:15 Ariko Yehoyada aramvye igihe kirekire ashika mu zabukuru, araheza arapfa; yapfuye amaze imyaka ijana na mirongwitatu." 
2Chronicles24:16 Bamuhamba ku murwa wa Dawidi hamwe n’abami, kuko yakoze neza mu Bisirayeli, no ku Mana, no mu vy’ingoro yayo." 
2Chronicles24:17 Hanyuma Yehoyada amaze gupfa, abaganwa b’i Buyuda baraza, bakubita inkoro hasi imbere y’umwami. Maz’ umwami yumviriza ivyabo." 
2Chronicles24:18 Maze baca baheba ingoro y’Uhoraho Imana ya ba sekuruza, basaba Ashera n’ ibindi bishushanyo. Uburake bg’ Uhoraho buraheza buza ku Bayuda no ku b’i Yerusalemu kubg’ ico gicumuro cabo." 
2Chronicles24:19 Yamar’ akagenda abarungikira abavugishwa na we bo kubagarukana kuri we, bakāma babāgiriza, ariko bo bakanka kwumva." 
2Chronicles24:20 Maze Mpwemu w’Imana aza kuri Zekariya mwene Yehoyada umuherezi; ahagarara ahataramutse imbere y’abantu, arababarira, at’ Uku ni k’Uhoraho Imana agize, ngo N’iki kibateye gucumura ku vyagezwe vyiwe, bikababuza kuroranirwa? Ko mwahevye Uhoraho na we arabahevye." 
2Chronicles24:21 Bamugīra inama, bamwicisha amabuye bivuye ku cagezwe c’umwami, bamutsinda mu nyubakwa yo ku ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles24:22 Uko ni k’umwami Yowasi atibutse ineza Yehoyada se w’uwo Zekariya yamugiriye, akamwicira uwo mwana wiwe nyene. Akirikw arapfa, yaravuze, at’ Uhoraho n’arābe ibi, abihōre." 
2Chronicles24:23 Maz’ uwo mwaka ushize, ingabo z’Abasiriya ziradūga, zitera Yowasi. Bashika i Buyuda n’i Yerusalemu, bageseza abaganwa bose bo mu gihugu, barabamara, barungikira umwami w’i Damasiko iminyago yose babanyaze." 
2Chronicles24:24 Kand’ izo ngabo z’Abasiriya zaje ar’ igitero gito, arik’ Uhoraho agabura ingabo nyinshi cane z’Abayuda mu maboko yabo, kuko bari bamuhevye, ari we Uhoraho Imana ya ba sekuruza. Nukw Abasiriya bashitsa kuri Yowasi itēka yaciriwe." 
2Chronicles24:25 Hanyuma bahindukiye bamuvuyeko, basize arwaye asinzikaye, abantu bo mu banyarugo biwe bgite baramugarariza, bamutsinda ku kirwa ciwe, arapfa, kubg’ amaraso ya mwene Yehoyada umuherezi yavishije; baraheza bamuhamba ku murwa wa Dawidi, ariko ntibamuhamba mu mva z’ abandi bami." 
2Chronicles24:26 Abāmugararije n’aba: Zabadi umwana wa Shimeyati Umwamonikazi, na Yehozabadi umwana wa Shimuriti Umunyamowabukazi." 
2Chronicles24:27 Nukw ivy’ abahungu biwe, n’imbūri nyinshi yabūriwe, n’ ingene yasanishije ingoro y’Imana, biranditswe mu bidōnda inkuru vyo mu gitabo c’abami. Maz’ umuhungu wiwe Amaziya asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles25:1 Amaziya yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’itanu igihe yaja ku ngoma, amara imyaka mirongwibiri n’icenda i Yerusalemu ari ku ngoma; nyina yitwa Yehoyadina w’i Yerusalemu nyene." 
2Chronicles25:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, ariko ntiyabigirana umutima utunganye rwose." 
2Chronicles25:3 Amaze kubona kw ahangamye ku ngoma, yica ba banyarugo bāri barishe umwami se wiwe." 
2Chronicles25:4 Arikw abana babo ntiyabica, abigenza nk’uko vyanditswe mu gitabo c’ivyagezwe vya Mose, ivyashinzwe n’Uhoraho ngw Abavyeyi ntibaze bicwe bazize abana babo, kand’ abana ntibaze bicwe bazize abavyeyi: ngw Arik’ umuntu wese az’ azire iciwe caha." 
2Chronicles25:5 Maze Amaziya akoranya Abayuda, abakurikiranya ukw amazu ya ba sekuruza ari, ngo bagabge n’abagaba ibihumbi n’abagaba amajana; abakoranya ar’ Abayuda bose n’Ababenyamini; arabaharūra uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, asanga ar’ ingabo ibihumbi amajana atatu, abantu b’intōre bashobora gutabara mu ntambara, bazi uburyo bgo gutwara amacumu n’ inkinzo." 
2Chronicles25:6 Arārika n’ingabo ibihumbi ijana mu Bisirayeli, abantu b’abahizi, abagerera italanto z’ ifeza ijana." 
2Chronicles25:7 Hanyuma haza umuntu w’Imana kuri we, aramubarira, ati Mwami, izo ngabo z’Abisirayeli ntuzijane, kuk’ Uhoraho atari kumwe n’Abisirayeli, ari bo bano bantu bose b’Abefurayimu." 
2Chronicles25:8 Ariko namba wiyumvira yuko mur’ ubgo buryo ari ho uzoronka intsinzi mu ntambara, Imana izotuma uneshwa n’abansi; ifise ububasha bgo kugutabara n’ubgo gutuma uneshwa." 
2Chronicles25:9 Amaziya yishura uwo muntu w’Imana, at’ Arikw italanto ijana nahaye ingabo z’Abisirayeli, zo twozigira dute? Uwo muntu w’Imana aramwishura, at’ Uhoraho ashobora kuguha ibisumba ivyo kure." 
2Chronicles25:10 Nuko Amaziya asobanura izo ngabo zaje kuri we zivuye i Bgefurayimu, ngo zisubire i wabo; ivyo bibatera kurakira Abayuda uburake bginshi, basubira i wabo bajanye umwikomo mwinshi." 
2Chronicles25:11 Maze Amaziya agumya umutima, ajana ingabo ziwe baja mu Kiyaya c’Umunyu, bica mu Baseyiri abantu ibihumbi cumi." 
2Chronicles25:12 Abandi ibihumbi cumi nyene Abayuda babafata mpiri, babajana ku gitandara c’imanga, babatembagarizayo, baravunagurika bose." 
2Chronicles25:13 Ariko za ngabo Amaziya yashubijeyo ngo ntibajane na we, batera ibisagara vy’i Buyuda, bavudutse i Samariya kurinda bashika i Beti‐horoni, bavyicamw’ abantu ibihumbi bitatu, banyaga iminyago myinshi." 
2Chronicles25:14 Hanyuma Amaziya atabarutse, avuye kwica Abanyedomu, azana ibigirwamana vy’abo Baseyiri; arabishinga ngo bibe imana ziwe, arabipfukamira, avyosereza imibavu." 
2Chronicles25:15 Ni co catumye uburake bg’Uhoraho buziriringira Amaziya, amutumak’ umuntu yavugisha; uno muntu aramubaza, ati N’iki gituma urondera imana zitākijije bene zo ngo zibakūre mu maboko yawe?" 
2Chronicles25:16 Akirikw aramubarira, umwami aramubaza, ati Har’ aho twākwātiye ng’ uje mu bashingantahe banje? Ziba, ntuhave ukubitwa! Nuk’ uwo muvugishwa arahora, arikw aravuga, ati Nzi yukw Imana yagabiye kukwica, ko wakoze ivyo, kandi wanse kwumva inama yanje." 
2Chronicles25:17 Bukeye Amaziya umwami w’ Abayuda aja inama, atuma kuri Yehowasi mwene Yehowahazi, Yehowahazi mwene Yehu, umwami w’Abisirayeli, muti N’uze muhangane." 
2Chronicles25:18 Yehowasi umwami w’ Abisirayeli atuma kwishura Amaziya umwami w’i Buyuda, mut’ Igitovu c’i Lebanoni catumye kw isederi y’i Lebanoni nyene, ut’ Umukobga wawe n’umushingire umuhungu waco. Bukeye igikōko caba i Lebanoni kihahise gikandagira ca gitovu." 
2Chronicles25:19 Nka ko uravuga, ngo Waratsinze Abanyedomu, uraheza wishira hejuru mu mutima wawe, urihayagiza; none rero n’ugume i muhira; n’iki gituma ugomba kwikwegera akaziri, mugapfa mwe n’Abayuda?" 
2Chronicles25:20 Ariko Amaziya ntiyaruha amwumvira; kukw ivyo vyari bivuye ku Mana, kugira ngw ibagabure mu maboko y’abansi babo, kuko bagiye kurondera ibigirwamana vy’Abanyedomu." 
2Chronicles25:21 Nuko Yehowasi umwami w’Abisirayeli ni kwo kudūga, bahanganira na Amaziya umwami w’i Buyuda i Beti‐shemeshi h’i Buyuda nyene, bararumana." 
2Chronicles25:22 Maz’ Abayuda baneshwa n’Abisirayeli, umuntu wese ahungira i we." 
2Chronicles25:23 Maze Yehowasi umwami w’Abisirayeli afata mpiri Amaziya umwami w’i Buyuda, mwene Yowasi, Yowasi mwene Ahaziya, amufatira i Beti‐shemeshi nyene; aca aja i Yerusalemu, asangangura uruzitiro rwaho rw’amabuye, uhereye kw irembo ry’Abefurayimu ugashitsa kw irembo ryo ku mfuruka, hose har’ amatambge amajana ane y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
2Chronicles25:24 Asahura amazahabu n’amafeza yose, n’ibintu vyose vy’imbombovu bāsanze mu ngoro y’Imana bijejwe Obed‐edomu, n’ivyo bāsanze mu bubīko bgo mu ngoro y’umwami, afata n’ abantu abajana bari mu bugombe, araheza asubira i Samariya." 
2Chronicles25:25 Yehowasi mwene Yehowahazi umwami w’Abisirayeli amaze gutanga, Amaziya mwene Yowasi umwami w’i Buyuda amara iyindi myaka cumi n’itanu." 
2Chronicles25:26 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Amaziya, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, none ntivyanditswe mu gitabo c’abami b’i Buyuda n’i Bgisirayeli?" 
2Chronicles25:27 Kuva igihe Amaziya arekeye gukurikira Uhoraho baciye bamuvyukiriza umugararizo i Yerusalemu, araheza ahungira i Lakishi; barungika abamukurikirana i Lakishi, bamutsindayo." 
2Chronicles25:28 Umuvyimba wiwe bawuremēka amafarasi, barawuzana bamuhamba hamwe na ba sekuruza ku murwa w’i Buyuda." 
2Chronicles26:1 Nukw abantu bose b’Abayuda bahitana Uziya baramwimika, bamusubiza ku ngoma ya se Amaziya; Uziya yar’ amaze imyaka cumi n’itandatu." 
2Chronicles26:2 Ni we yasanasannye i Eloti, ahagarura i Buyuda, umwami Amaziya amaze guhamvya ba sekuruza." 
2Chronicles26:3 Nuko Uziya yar’ amaze imyaka cumi n’itandatu igihe yaja ku ngoma, araheza ayimarakw imyaka mirongwitanu n’ibiri i Yerusalemu. Nyina yitwa Yekiliya w’i Yerusalemu nyene." 
2Chronicles26:4 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’ivyo se Amaziya yakora vyose." 
2Chronicles26:5 Ashira umutima ku kurondera Imana mu gihe cose ca Zekariya, umuntu yamwigishije kwubaha Imana; kand’ uko yakomeje kurondera Uhoraho, Imana yamuhaye umugisha." 
2Chronicles26:6 Bukeye aragenda atera Abafilisitiya, asangangura uruzitiro rw’i Gati n’urw’ i Yabune n’urw’ i Ashidodi; yubaka ibisagara mu ntāra y’i Ashidodi n’ahandi mu gihugu c’Abafilisitiya nyene." 
2Chronicles26:7 Nukw Imana iramufasha, arwanya n’abo Bafilisitiya bo n’Abarabo bāba i Guribayali, bo n’ab’i Mayoni." 
2Chronicles26:8 Kand’ Abamoni bazanira Uziya ingorore; nukw izina ryiwe rirāmāmara, rishika n’ahafata muri Egiputa; kuko yagiye arushiriza kugira ububasha." 
2Chronicles26:9 Kandi Uziya yubaka iminara i Yerusalemu kw irembo ryo ku mfuruka y’uruzitiro rwaho rw’ amabuye, no kw irembo rija ku mwonga, no ku yindi mfuruka y’ uruzitiro nyene; iyo minara arayigumya." 
2Chronicles26:10 Kandi yubaka iminara no mu bugaragwa, yimbisha n’ivyobo vyinshi vyo kubīka amazi, kuko yar’ afise amasho menshi mu gihugu gishashe no mu biyaya; yar’ afise n’abarimyi n’abazi gutunganya imizabibu mu misozi no mu matongo amera cane, kuko yar’ umurimyi." 
2Chronicles26:11 Kandi Uziya yar’ afise ingabo z’abarwanyi, bāja kurwana bīcīye ibitero, nk’ukw ibitigiri vyabo vyashinzwe, uko bāharūwe na Yeyeli umukarani na Mayaseya umwanditsi, bāgabga na Hananiya, umwe mu bagabisha b’umwami." 
2Chronicles26:12 Igitigiri cose c’abakuru b’ amazu ya ba sekuruza, abantu b’ abahizi, bar’ ibihumbi bibiri n’ amajana atandatu." 
2Chronicles26:13 Kand’ abo bāgaba ingabo zigishijwe kurwana, ibihumbi amajana atatu n’ ibihumbi ndwi n’amajana atanu, bārwanana ubuhizi bginshi, barwanira umwami ngo ntāneshwe n’abansi." 
2Chronicles26:14 Uziya aronderera izo ngabo zose inkinzo n’amacumu, n’inkofero z’ivyuma, n’amakoti y’ivyuma, n’imiheto, n’amabuye atereshwa umugozi." 
2Chronicles26:15 Kand’ i Yerusalemu ahakoreshereza ibintu vy’intambara vyigenewe n’ abahinga, bifise imishibuka irasa imyampi ikavundereza amabuye manini‐manini, vyo gushirwa ku minara no hejuru ku mfuruka z’ uruzitiro. Izina ryiwe riba rurangiranwa, rirāmāmara, kuko yafashijwe bitangaje, gushitsa aho yabereye agahambaye." 
2Chronicles26:16 Arikw amaze kuba agahambaye, yishira hejuru mu mutima wiwe, bituma akora ivyo kugabitanya, acumura k’Uhoraho Imana yiwe; kuko yinjiye mu rusengero rw’Uhoraho ngo yosereze imibavu ku gicaniro ihora yoserezwako." 
2Chronicles26:17 Maze Azariya umuherezi aca arinjira amukurikiye, ari kumwe n’abandi baherezi b’Uhoraho mirongumunani, abantu b’abahizi;" 
2Chronicles26:18 babuza umwami Uziya, baramubarira, bat’ Ewe Uziya, s’igikorwa cawe kwosereza Uhoraho imibavu, n’ic’ abaherezi bo mu ba Aroni bārobanuriwe kwama bayosa. Enda va aha hantu hēra, kuk’ ucumuye, kand’ ivyo nta cubahiro bizoguhesha kivuye k’ Uhoraho Imana." 
2Chronicles26:19 Maze Uziya aca araraka; kandi yar’ afise icotero mu ntoke, agira ngo yose imibavu. Akirakiye abo baherezi, imibembe isēsa mu ruhanga rwiwe, akir’ aho nyene imbere y’ abaherezi mu ngoro y’Uhoraho, i ruhande y’igicaniro coserezwakw imibavu." 
2Chronicles26:20 Maze Azariya umuherezi mukuru n’abandi baherezi bose bagize ngo baramurāba, babona imibembe ishēshe mu ruhanga rwiwe; bakwakwanya kumusunika ngw ahave, na we nyene ubgiwe yihuta gusohoka, kuk’ Uhoraho amuteje indwara." 
2Chronicles26:21 Nuk’ umwami Uziya arinda atanga akir’ umunyamibembe, aba mu nzu ya wenyene kubg’ imibembe yiwe, kukw atemerewe kuza mu ngoro y’Uhoraho; maze Yotamu umwana wiwe ni we yagaba ivyo mu rugo i bgami, agacira abantu bo mu gihugu imanza." 
2Chronicles26:22 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Uziya, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, vyanditswe n’uwavugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi." 
2Chronicles26:22 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Uziya, uhereye ku ca mbere ugashitsa ku c’imperēra, vyanditswe n’uwavugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi." 
2Chronicles26:23 Nuko Uziya ahamvya ba sekuruza, bamuhamba hamwe na bo; mugabo bamushira ukwiwe mw itongo rihambgamw’ abami, kuko bāvuga kw ar’ umunyamibembe. Maz’ uwo muhungu wiwe Yotamu asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles27:1 Yotamu yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’itanu aho yima; amara imyaka cumi n’ itandatu i Yerusalemu ari ku ngoma. Nyina yitwa Yerusha, umukobga wa Sadoki." 
2Chronicles27:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’ ivyo se Uziya yakoze vyose. Mugabo we ntiyinjiye mu rusengero rw’Uhoraho. Arikw abantu bākomeje kwihumanya." 
2Chronicles27:3 Ni we yubatse ikirimba co haruguru ku ngoro y’Uhoraho, yubaka n’ibindi vyinshi ku ruzitiro rw’i Ofeli." 
2Chronicles27:4 Kandi yubaka n’ibisagara mu mugamba w’i Buyuda, n’amaboma n’iminara mu bibira." 
2Chronicles27:5 Arwana n’umwami w’Abamoni; abo Bamoni arabanesha. Nuko mur’ uwo mwaka Abamoni bamugororera italanto z’ifeza ijana, n’ingero zitwa koro ibihumbi cumi z’ingano, n’ingero ibihumbi cumi nyene za sayiri. No mu mwaka wa kabiri n’uwa gatatu bāmuzaniye nk’ivyo nyene." 
2Chronicles27:6 Nuko Yotamu aba ūhambaye, kuko yagenda atunganya ingeso ziwe imbere y’ Uhoraho Imana yiwe." 
2Chronicles27:7 Nukw ibindi vyose vyadōnzwe kuri Yotamu, n’intambara zose yarwanye, n’ivy’ ingeso ziwe, vyanditswe mu gitabo c’abami b’ Abisirayeli n’ab’ Abayuda." 
2Chronicles27:8 Yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’ itanu aho yaja ku ngoma; ayimarakw imyaka cumi n’itandatu i Yerusalemu. 
2Chronicles27:9 Maze Yotamu ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ku murwa wa Dawidi; maz’ umuhungu wiwe Ahazi asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles28:1 Ahazi yar’ amaze imyaka mirongwibiri igihe yima, amara imyaka cumi n’itandatu i Yerusalemu ari ku ngoma. Mugabo ntiyakora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’uko sekuruza Dawidi yakora;" 
2Chronicles28:2 ariko yagendera mu ngeso z’abami b’Abisirayeli, agakoresha ibishushanyo vya za Bayali bivugutiwe mu nkero." 
2Chronicles28:3 Ikigeretseko, yosereza imibavu mu mwonga wa mwene Hinomu, atanga n’abana biwe kw ibimazi ngo boserezwe mu muriro, nk’ ukw ibizira vy’ubuyobe vy’abanyamahanga vyari bimeze, abo Uhoraho yari yarirukanye imbere y’Abisirayeli." 
2Chronicles28:4 Yatanga ibimazi akosereza imibavu mu bitabo no ku mpinga z’imisozi no musi y’ igiti cose gitotahaye. 
2Chronicles28:5 Kubg’ ivyo Uhoraho Imana yiwe amugabura mu maboko y’umwami w’i Siriya. Abasiriya baramunesha, bafata mpiri benshi cane mu bantu biwe, babajana i Damasiko ar’ inyagano. Arongera agaburwa mu maboko y’umwami w’Abisirayeli, na we aramunesha, yica benshi cane." 
2Chronicles28:6 Kuk’ uwo mwami Peka mwene Remaliya yishe mu Bayuda ingabo ibihumbi ijana na mirongwibiri ku musi umwe, bose ar’ abantu b’abahizi; inyanduruko n’uko bāri baretse Uhoraho Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles28:7 Kandi Zikuri, umuntu w’umuhizi wo mu Befurayimu, yica Mayaseya umwana w’umwami, na Azurikamu umubgiriza wo mu ngoro i bgami, na Elukana uwa kabiri ku mwami." 
2Chronicles28:8 Nukw Abisirayeli bajana mu b’i wabo abantu ibihumbi amajana abiri ar’ inyagano, b’abagore n’ abahungu n’abakobga, babasahura n’amasahu menshi cane, babijana i Samariya." 
2Chronicles28:9 Ariko hāriy’ ūvugishwa n’Uhoraho yitwa Odedi; aragenda aja gusanganira izo ngabo zihindukiye i Samariya, arababarira, at’ Ereg’ icātumye Uhoraho Imana ya ba sogokuruza agabura Abayuda mu maboko yanyu n’uko yar’ abarakiye, ariko mwebge mwabicanye ishavu ryinshi rishika mw ijuru." 
2Chronicles28:10 None mugabiye kugandura Abayuda n’ab’i Yerusalemu ngo mubagire abagurano n’abaguranokazi; aho mwebge nta bicumuro mufise vyanyu ubganyu mwācumuye k’ Uhoraho Imana yanyu? 
2Chronicles28:11 Enda rero ni munyumve, ni musubizey’ aba bantu b’i wanyu mwanyaze; kuk’ uburake bg’inkazi bg’Uhoraho buri kuri mwebge." 
2Chronicles28:12 Maz’ abaganwa bamwe b’Abefurayimu, Azariya mwene Yohanani, na Berekiya mwene Meshilemoti, na Yehizikiya mwene Shalumu, na Amasa mwene Hadulayi, barahaguruka, babuza abo batabārutse mu ntambara," 
2Chronicles28:13 barababarira, bat’ Abo bantu b’inyagano ntimubazane ngaha; kukw ico mugomba gukora kizoducumuza k’ Uhoraho, congereze ivyaha vyacu n’ibicumuro vyacu; kuko na none twācumuye bikomeye, kandi twebge Abisirayeli dufitiwe uburake bg’inkazi." 
2Chronicles28:14 Nukw izo ngabo zica zisiga abo bantu b’inyagano bo n’amasahu basahuye imbere y’ abo baganwa, n’imbere y’abāhakoraniye bose." 
2Chronicles28:15 Maz’ abo bantu bavuzwe amazina barahaguruka, bābīra abo bantu b’inyagano; abāri bambaye ubusa bose bo muri bo babambika ivyo bakūye mu masahu, babaha impuzu n’ inkweto, barabagaburira, babaha n’ivyo kunywa, babasiga amavuta; abananiwe bose muri bo babashira ku ndogoba, babashikana mu b’i wabo i Yeriko, igisagara c’ibigazi; baraheza basubira i Samariya." 
2Chronicles28:16 Ico gihe umwami Ahazi atuma ku mwami w’i Ashuri ngw amutabare," 
2Chronicles28:17 kukw Abanyedomu bāri bongeye gutera i Buyuda, bakahanesha, bakajana abaho ar’ inyagano." 
2Chronicles28:18 Kandi n’Abafilisitiya na bo bāri bateye ibisagara vyo mu kiyaya, n’ivy’ i Buyuda bg’i bumanuko, bafata i Beti‐shemeshi, n’i Ayaloni, n’i Gederoti, n’i Sokoho, n’ibisagara bihakūkira, n’i Timuna n’ibisagara bihakūkira, n’i Gimuzo na ho nyene n’ibisagara bihakūkira; baca barahinjira." 
2Chronicles28:19 Uhoraho yari yacishije Abayuda bugufi, abahōye Ahazi umwami wabo, kuko yakoze ivy’ isoni nke mu Buyuda, agacumura k’Uhoraho bitangaje." 
2Chronicles28:20 Nuko Tigulati‐pileseri umwami w’i Ashuri aza kuri we; ariko mu gishingo co kumuremesha amurandura umutima. 
2Chronicles28:21 Kuko Ahazi yābiriye ibintu bimwe vyo mu ngoro y’Uhoraho, no mu ngoro yiwe ubgiwe, no mu mazu y’ abaganwa, akabishikanira umwami w’i Ashuri; ariko ntivyagira ico bimumarira." 
2Chronicles28:22 Maz’ uwo mwami Ahazi nyene, igihe aburaniwe arushiriza kuja imbere gucumura k’ Uhoraho," 
2Chronicles28:23 kuko yahaye ibimazi imana z’i Damasiko zamunesheje, akavuga, at’ Izo mana z’abami b’i Siriya ko zabafashije, hinge nanje ndazihe ibimazi zintabare. Ariko zāmukwegeye akaziri, bo n’Abisirayeli bose." 
2Chronicles28:24 Nuko Ahazi akoranya ibintu vyose vy’imbombovu vyo mu ngoro y’Imana, arabijanjagura, yugara inzugi z’iyo ngoro y’Uhoraho; yiyubakira ibicaniro ahantu hose h’i Yerusalemu." 
2Chronicles28:25 No mu gisagara cose c’i Buyuda atabamw’ ibitabo vy’aho kwosereza imibavu izindi mana, atera umwikomo Uhoraho Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles28:26 Ibindi vyose vyadonzwe kuri we, n’ivy’ ingeso ziwe zose, uhereye ku vya mbere ugashitsa ku vy’ imperēra, vyanditswe mu gitabo c’abami b’Abayuda n’ab’ Abisirayeli." 
2Chronicles28:27 Nuko Ahazi ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ku murwa w’i Yerusalemu, kuko batāmuhamvye mu mva z’abami b’i Buyuda; maz’ umuhungu wiwe Hezekiya asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles29:1 Hezekiya yar’ amaze imyaka mirongwibiri n’itanu igihe yima, amara imyaka mirongwibiri n’icenda i Yerusalemu ari ku ngoma. Nyina yitwa Abiya, umukobga wa Zekariya." 
2Chronicles29:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, nk’ ivyo sekuruza Dawidi yakoze vyose." 
2Chronicles29:3 Mu mwaka wa mbere agiye ku ngoma, mu kwezi kwa mbere, yugurura inzugi z’ingoro y’Uhoraho, arazisana." 
2Chronicles29:4 Ahamagaza abaherezi n’Abalewi, abakoraniriza mu karusha gahera i burasirazuba," 
2Chronicles29:5 arababarira, ati Ni muntege amatwi, yemwe Balewi; enda ni mwiyeze, mweze n’ingoro y’Uhoraho Imana ya ba sogokuruza banyu, mukūre ibihumanya Ahēra Cane." 
2Chronicles29:6 Kuko ba sogokuruza bacu bācumuye, bagakora ivyo Uhoraho Imana yacu abona kw ari bibi, bakamuta, bakarora irya, bagakūra amaso ahantu Uhoraho aba, bakahatera ibitugu." 
2Chronicles29:7 Ikindi, bugaye inzugi zo ku rubaraza, amatara barayazimya, kandi ntibosereza imibavu Imana y’Abisirayeli, canke ngo bosereze ibimazi Ahantu hēra;" 
2Chronicles29:8 ni co catumye uburake bg’Uhoraho buza ku Bayuda no ku b’i Yerusalemu, akabatanga ngo babe akūmiza n’akajoreza, n’abo kuvuzwakw agahwa, nk’uko namwe muvyibonera n’amaso yanyu." 
2Chronicles29:9 Ereg’ ivyo ni vyo vyatumye ba sogokuruza bacu bicwa n’inkota, kand’ abahungu bacu n’abakobga bacu n’abagore bacu bakaba bārabaye inyagano." 
2Chronicles29:10 None ngabiye mu mutima wanje gusezerana isezerano n’Uhoraho Imana y’Abisirayeli, kugira ng’ uburake bgiwe bg’inkazi butuveko." 
2Chronicles29:11 None rero bana banje, mureke kuvyanjanjwako, kukw ari mwebge Uhoraho yatoranije ngo mumuhagarare imbere, mumusukurire, mube abasuku biwe, mwose imibavu." 
2Chronicles29:12 Maz’ Abalewi bava hasi, Mahati mwene Amasayi, na Yoweli mwene Azariya, bo mu ba Kohati; n’abo mu ba Merari, Kishi mwene Abudi, na Azariya mwene Yehaleleli; n’abo mu ba Gerushoni, Yowa mwene Zima, na Edeni mwene Yowa." 
2Chronicles29:13 Abo mu ba Elisafani ni Shimuri na Yeweli; abo mu ba Asafu ni Zekariya na Mataniya; 
2Chronicles29:14 abo mu ba Hemani ni Yehuweli na Shimeyi; abo mu ba Yedutuni ni Shemaya na Uziyeli. 
2Chronicles29:15 Bakoranya bagenzi babo, bariyeza; baraheza barinjira ngo bahumanure iyo ngoro y’Uhoraho, nk’uk’ umwami yageze, kandi nk’uk’ Uhoraho yabgirije." 
2Chronicles29:16 Abaherezi baja haruguru mur’ iyo ngoro y’Uhoraho kugira ngo bahahumanure, ibihumanya vyose basanze mur’ urwo rusengero rwiwe babisohora mu rugo rw’iyo ngoro yiwe. Abalewi baraheza baravyābīra, babijana hirya ku mugezi Kidironi." 
2Chronicles29:17 Kandi bāri bahēreye ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere mu gutangura ivy’ ukweza; ku musi ugira umunani w’ukwo kwezi bashika ku rubaraza rw’Uhoraho; nuko bamara imisi munani beza iyo ngoro y’Uhoraho; maze ku musi ugira icumi na gatandatu w’ ukwo kwezi kwa mbere bararangiza. 
2Chronicles29:18 Baraheza baja i bgami, bashika i kare ah’ umwami Hezekiya ari, baramubarira, bati Tumaze guhumanura ingoro yose y’ Uhoraho, n’igicaniro co kwoserezakw ibimazi bo n’ibintu vyaco vyose, n’ameza y’imitsima y’ibiterekērwa n’ibintu vyayo vyose." 
2Chronicles29:19 Kandi n’ibintu vyose umwami Ahazi yataye mu gucumura kwiwe igihe yari ku ngoma, twabitunganije, turavyeza; none bir’ imbere y’igicaniro c’Uhoraho." 
2Chronicles29:20 Bukeye umwami Hezekiya akoroka kare, akoranya abaganwa bo kur’ uwo murwa, aradūga aja ku ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles29:21 Bazana amamasa ndwi, n’amapfizi y’intama ndwi, n’imyagazi y’intama ndwi, n’amapfizi y’impene ndwi nyene, kw ikimazi co gutangirwa ivyaha, ngo babitangire ubgami n’urusengero n’Abayuda. Abarira abaherezi bene Aroni kubitangira ku gicaniro c’Uhoraho." 
2Chronicles29:22 Nuko bakerera ayo mamasa, abaherezi batega amaraso, bayamija ku gicaniro; bakerera n’ayo mapfizi y’intama, bamija amaraso yayo kur’ ico gicaniro, bakerera n’iyo myagazi y’intama, bamija n’amaraso yayo kur’ ico gicaniro nyene." 
2Chronicles29:23 Maze ya mapfizi y’ impene bayīgiza hafi imbere y’ umwami n’ikoraniro, ngw abe ikimazi co gutangirwa ivyaha; baraheza bayarambikakw ibiganza." 
2Chronicles29:24 Abaherezi barayakerera, batanga amaraso yayo ku gicaniro kw ikimazi gitangirwa ivyaha, ngo bahongerere Abayuda bose; kuk’ umwami yavuze kw ikimazi co kwoswa n’ikimazi co gutangirwa ivyaha bitangirwa Abayuda bose." 
2Chronicles29:25 Kand’ ashira Abalewi mu ngoro y’Uhoraho bafise ivyo kuvuza vyitwa matowazi n’amakembe n’inanga, nk’uko vyashinzwe na Dawidi na Gadi kamenyi w’ umwami na Natani yavugishwa n’ Imana, kukw ico cagezwe cari kivuye k’Uhoraho agitumye abo yavugisha." 
2Chronicles29:26 Nukw abo Balewi bahagarara ngaho bafise ivyo kuvuza vyashinzwe na Dawidi, n’ abaherezi na bo bafise inzumbete." 
2Chronicles29:27 Maze Hezekiya avuga kw ikimazi co kwoswa bacosereza ku gicaniro. Nukw ico kimazi bagitanguye kucosa, abaririmba indirimbo y’Uhoraho na bo bashirako, bo n’abavuza inzumbete n’ibindi vyo kuvuza vyashinzwe na Dawidi umwami w’Abisirayeli." 
2Chronicles29:28 Maz’ ikoraniro ryose rirasenga, abaririmvyi bakaririmba, abavuza inzumbete bakavuza; vyose biba birtyo gushitsa ah’ ikimazi coshejwe kirangiriye." 
2Chronicles29:29 Nukw ivy’ ico kimazi birangiye, umwami n’abari kumwe na we barūnama, barasenga." 
2Chronicles29:30 Kand’ umwami Hezekiya n’abaganwa babarira Abalewi kuririmbira Uhoraho ishimwe mu ndirimbo za Dawidi n’iza Asafu kamenyi; nuko baririmba ishimwe banezerewe, bunamika amaso, barasenga." 
2Chronicles29:31 Maze Hezekiya arababarira, ati None ko mwirobanuriye Uhoraho, mwīgire hafi, muzane ibimazi n’amashikanwa yo gukenguruka mu ngoro y’Uhoraho. Nukw iryo koraniro rizana ibimazi n’amashikanwa yo gukenguruka; n’abāri bafise imitima ikunze bose bazana ibimazi vyo kwosa." 
2Chronicles29:32 Igitigiri c’ibimazi vyo kwoswa ikoraniro ryazanye car’ amapfizi mirongwirindwi n’amapfizi y’intama ijana n’imyagazi y’intama amajana abiri; ivyo vyose vyar’ ivyo kuba ikimazi co kwosereza Uhoraho. 
2Chronicles29:33 Kand’ ibimazi vyejejwe vyar’ amapfizi amajana atandatu n’intama ibihumbi bitatu. 
2Chronicles29:34 Arikw abaherezi baba bake, ntibāshobora kubāga ibimazi vyose vyo kwoswa; ni co catumye bagenzi babo b’ Abalewi babafasha, gushitsa ah’ igikorwa kirangiriye, no gushitsa ah’ abandi baherezi bāri bamaze kwiyeza, kukw Abalewi bārusha abaherezi kugororoka mu mitima yabo bigatuma bakunda kwiyeza." 
2Chronicles29:35 Kand’ ivyo bimazi vyo kwoswa vyari vyinshi cane, hamwe n’ibinure vy’ibimazi vy’ishimwe, n’ amashikanwa y’ibiturire yagendana n’ikimazi cose co kwoswa. Uko ni kw ibikorwa vyo mu ngoro y’ Uhoraho vyatunganijwe." 
2Chronicles29:36 Nuko Hezekiya agira akanyamuneza, bo n’abantu bose, kubg’ ivyo Imana yateguriye abantu, kuko vyakozwe giturumbuka." 
2Chronicles30:1 Bukeye Hezekiya atuma ku Bisirayeli no ku Bayuda bose, yandikira n’ivyete Abefurayimu n’Abamanase, ngo baze kugira umusi mukuru w’ivya Pasika y’Uhoraho Imana y’Abisirayeli, mu ngoro y’Uhoraho i Yerusalemu." 
2Chronicles30:2 Kuk’ umwami n’abaganwa biwe n’ikoraniro ryose ry’ i Yerusalemu bari bagiye inama yo kugira umusi mukuru w’ivya Pasika mu kwezi kwa kabiri. 
2Chronicles30:3 Ntivyābashobokeye mu gihe gikwiye, kukw igitigiri c’abaherezi biyejeje cāri gito, kand’ abantu batākoraniye i Yerusalemu." 
2Chronicles30:4 Nuk’ umwami n’iryo koraniro ryose barabishima; 
2Chronicles30:5 bashinga ko bitāngāzwa mu Bgisirayeli hose, uhereye i Berisheba ugashitsa i Dani, ngo baze i Yerusalemu ku musi mukuru wa Pasika y’Uhoraho Imana y’Abisirayeli; kuko batāri bakiza ari benshi nk’uko vyari vyarashinzwe." 
2Chronicles30:6 Nukw intumwa zijana ivyete bivuye ku mwami n’abaganwa biwe, zibikwiza mu Bgisirayeli hose no mu Buyuda, zivuga nk’uk’ umwami yashinze, ziti Yemwe Bisirayeli, ni mugaruke k’Uhoraho Imana ya Aburahamu na Isaka na Isirayeli, kugira ngo na we agaruke kuri mwebge abasigaye barokotse abami b’i Ashuri." 
2Chronicles30:7 Ngo Kandi ntimuse na ba sogokuruza banyu, cank’ abandi b’i wanyu bāgenda bacumura k’Uhoraho Imana ya ba sekuruza, bigatuma ibatanga bakagesezwa, nk’uko namwe mubibona." 
2Chronicles30:8 Ngo None rero mweho ntimugamike amazosi nka ba sogokuruza banyu, ariko muyoboke Uhoraho, muze muze mu rusengero rwiwe yejeje gushitsa ibihe vyose, mube abasavyi b’Uhoraho Imana yanyu, kugira ng’ uburake bgiwe bg’inkazi bubaveko." 
2Chronicles30:9 Ngo Kuko ni mwahindukirira Uhoraho, ab’ i wanyu n’abana banyu bazotera akagongwe abābajanye ar’ inyagano, babarekure bagaruke mur’ iki gihugu; ngo Kuk’ Uhoraho Imana yanyu ar’ umunyabuntu kandi n’umunyembabazi, ntazobakūrakw inyonga ziwe ni mwamugarukako." 
2Chronicles30:10 Nukw izo ntumwa ziragenda, zihetura ibisagara vyose vyo mu gihugu c’Abefurayimu n’ic’ Abamanase, zirinda zishika no mu c’ Abazebuloni; ariko barazitwenga cane, barazishinyagurira." 
2Chronicles30:11 Mugabo bamwe bo mu Basheri no mu Bamanase no mu Bazebuloni barīhanūra, baja i Yerusalemu." 
2Chronicles30:12 Kandi n’i Buyuda ukuboko kw’ Imana kubaha guhūza umutima, bumvira ico cagezwe c’umwami n’ abaganwa kivuye kw ijambo ry’ Uhoraho." 
2Chronicles30:13 Nuko mu kwezi kwa kabiri hakoranira abantu benshi i Yerusalemu, kugira umusi mukuru w’ imitsima itambiwe, ar’ ikoraniro rinini cane." 
2Chronicles30:14 Bakūra hasi, bakūrah’ ibicaniro vyar’ i Yerusalemu, n’ibicaniro vyose vyo kwoserezakw imibavu, babita mu mugezi Kidironi." 
2Chronicles30:15 Maze ku musi ugira icumi na kane wo mur’ ukwo kwezi kwa kabiri, babāga ivya Pasika; maz’ abaherezi n’Abalewi baramāramāra, baraheza barīyeza, bazana ibimazi vyo kwoswa mu ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles30:16 Bahagarara mu myanya yabo basanganywe, nk’uko vyashinzwe na Mose umuntu w’Imana; abo baherezi bamija amaraso, Abalewi ari bo bayabahēreje;" 
2Chronicles30:17 kuko mur’ iryo koraniro hāri benshi batiyejeje, bituma Abalewi ari bo bagerwa kubāgira umwagazi wa Pasika umuntu wese ahumanye, kugira ngo babēreze Uhoraho." 
2Chronicles30:18 Kukw abantu benshi cane batāri biyejeje, cane‐cane bār’ abo mu Befurayimu no mu Bamanase no mu Bisakari no mu Bazebuloni, bagapfa kurya ivya Pasika uburyo butemewe n’ivyanditswe. Kandi Hezekiya yari yābasengeye," 
2Chronicles30:19 at’ Uhoraho, ari we munyabuntu, n’aharire umuntu wese ashize umutima ku kurondera Imana, ari we Uhoraho Imana ya ba sekuruza, nah’ atejejwe nk’ukw ivyagezwe vy’urusengero rwera biri." 
2Chronicles30:20 Nuk’ Uhoraho yumvira Hezekiya, atunga abantu." 
2Chronicles30:21 Nukw Abisirayeli bāri bakoraniye i Yerusalemu bamara imisi ndwi bari mu misi mikuru y’imitsima itambiwe bafise umunezero mwinshi; kand’ Abalewi n’abaherezi bāhimbaza Uhoraho uko bukeye, bamuririmbira n’amajwi arenga." 
2Chronicles30:22 Hezekiya aremēsha imitima y’Abalewi bose bāgira umwete wo gukorera Uhoraho. Nukw abantu bamara iyo misi ndwi barya ivy’ iyo misi mikuru, batanga ibimazi vy’ishimwe, bakengurukira Uhoraho Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles30:23 Maz’ ikoraniro ryose baja inama yo kwongera kumara iyindi misi mikuru ndwi; nuko bayimara banezerewe. 
2Chronicles30:24 Kuko Hezekiya umwami w’Abayuda yari yahaye iryo koraniro amamasa igihumbi n’intama ibihumbi ndwi vyo gutanga kw ibimazi, abaganwa na bo bariha amamasa igihumbi nyene, n’intama ibihumbi cumi; nukw abaherezi benshi bariyeza." 
2Chronicles30:25 Nukw iryo koraniro ryose ry’Abayuda riranezerwa, bo n’abaherezi n’ Abalewi, n’ikoraniro ryose ryavuye i Bgisirayeli, n’abari baravuye mu gihugu c’i Bgisirayeli bakaza kuba i Buyuda." 
2Chronicles30:26 Nukw i Yerusalemu haba akanyamuneza kenshi, kuk’ uhereye ku ngoma ya Salomo mwene Dawidi umwami w’Abisirayeli, hatāri harīgeze kuba ibihwanye n’ivyo i Yerusalemu." 
2Chronicles30:27 Maz’ abaherezi, ari bo Balewi, barahaguruka, bahezagira abantu; ijwi ryabo ryumvikana ku Mana, ugusenga kwabo gushika ahēra hayo ah’ iba, ari ho mw ijuru." 
2Chronicles31:1 Nukw ivyo vyose bishize, Abisirayeli bose bāri bakoraniye aho, baca baja mu bisagara vy’i Buyuda, bamenagura amabuye bāshinze, batemagura inkingi bāshingiye Ashera, basibanganya ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi, basangangura n’ibicaniro vy’i Buyuda n’i Bubenyamini, bo n’i Bgefurayimu no mu bg’Abamanase, gushitsa aho babiherengetereje vyose. Abisirayeli bose barahindukira, basubira mu bisagara vyabo, umuntu wese mw ishamvu yiwe." 
2Chronicles31:2 Maze Hezekiya ashinga imbu z’abaherezi n’Abalewi, nk’uko zari zisanzwe, nk’uk’ umuntu wese muri bo yar’ asanzwe akora, ar’ abo gutanga ibimazi vyoswa, ar’ abo gutanga ibimazi vy’ishimwe, ar’ abo guhēreza, ar’ abo gushima, ar’ abo guhimbaza, bahagaze ku birimba vy’urugo rw’Uhoraho." 
2Chronicles31:3 Umwami agera n’umugabane w’ivyo azotanga ku vyo atunze, ku vy’ ibimazi vyo kwoswa bizotangwa mu gitondo no ku mugoroba, n’ibimazi vyo kwoswa ku masabato, n’ivyo mu mboneko z’ukwezi, n’ivy’ imisi mikuru yashinzwe, nk’uko vyanditswe mu vyagezwe vy’Uhoraho." 
2Chronicles31:4 Kand’ agera kw abantu bose baba i Yerusalemu batanga ivyashinzwe guhabga abaherezi n’Abalewi, kugira ngo babone kwitwaririka ivyagezwe vy’Uhoraho." 
2Chronicles31:5 Nukw ico cagezwe kimaze gutāngāzwa, Abisirayeli bazana vyinshi cane vy’ umushuzo w’ingano na vino n’ amavuta ya elayo n’ubūki n’ ivyeze vyose vyo mu mirima; kandi n’ikigiracumi ca vyose babizana ari vyinshi cane." 
2Chronicles31:6 Kand’ Abisirayeli n’Abayuda, bāba mu bisagara vy’i Buyuda, na bo bazana ikigiracumi c’inka n’intama, n’ ikigiracumi c’ibintu vyejejwe bigashikanirwa Uhoraho Imana yabo, ivyo bintu babigira ibirundo." 
2Chronicles31:7 Mu kwezi kwa gatatu ni ho batanguye kurunda ivyo birundo, babirangiza mu kwezi kw’indwi." 
2Chronicles31:8 Maze Hezekiya n’abaganwa baje, bakabona ivyo birundo, baciye bashima Uhoraho n’abantu biwe b’Abisirayeli." 
2Chronicles31:9 Maze Hezekiya abaza abaherezi n’Abalewi ivy’ ivyo birundo. 
2Chronicles31:10 Azariya umuherezi mukuru, umuntu wo mu nzu ya Sadoki, aramwishura, at’ Uhereye igihe abantu batanguriye kuzana amashikanwa mu ngoro y’Uhoraho, twagiye tubona ivyo kurya, tugahāga, tugasigaza vyinshi; kuk’ Uhoraho yahaye abantu biwe umugisha, kand’ ibisāgutse ni vyo ibi bingana birtyo." 
2Chronicles31:11 Maze Hezekiya araheza ababarira ko batunganya ivyumba vyo mu ngoro y’Uhoraho; nuko barabitunganya; 
2Chronicles31:12 babishiramw’ ayo mashikanwa n’ivyo bigiracumi, n’ivyo bintu vyagizwe inyegu, babikoze nk’uko bizigiwe; umukuru yabijejwe yari Konaniya Umulewi, agakurikirwa na murumuna we Shimeyi." 
2Chronicles31:13 Yehiyeli na Azaziya na Nahati, na Asaheli na Yerimoti na Yozabadi, na Eliyeli na Isimakiya na Mahati na Benaya, ni bo bār’ ababgiriza bāgabga na Konaniya na murumuna we Shimeyi, nk’uk’ umwami Hezekiya yabishinze, bo na Azariya umubgiriza w’ingoro y’Imana." 
2Chronicles31:14 Kandi Kore, mwene Imuna Umulewi, umukumirizi w’irembo ry’i burasirazuba, ni we yar’ ajejwe amashikanwa bashikaniye Imana bavyigombeye, agatanga imigabane ku mashikanwa y’Uhoraho no ku bintu vyera cane." 
2Chronicles31:15 Mu bisagara vy’abaherezi yar’ afise abizigirwa yagaba, ni bo aba: Edeni na Minyamini na Yeshuwa na Shemaya na Amariya na Shekaniya; yabagaba mu gikorwa cabo co guha imigabane bagenzi babo, uhereye ku bakuru n’abatoya, ukw imbu zabo zagenda zikurikirana;" 
2Chronicles31:16 mugabo ntibayiha abaramukiwe gukora mu ngoro y’Uhoraho ku rubu rwabo, nk’ukw ibikorwa bāgerewe biri uko bukeye, ari bo nyene banditswe mu gitabo kidondora amavuka y’izinamuhungu wese, uhereye ku bamaze imyaka itatu no kuja hejuru." 
2Chronicles31:17 Abaherezi bāgenda bandikwa ukw amazu ya ba sekuruza ari; Abalewi uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, bakandikwa ukw ibikorwa vyabo n’imbu zabo biri." 
2Chronicles31:18 Kandi handikwa n’ababo bose, uhereye ku bagore babo n’abahungu n’abakobga, bose iyo bava bakagera; kuko bāgenda bayoboka mu gukora ivyera." 
2Chronicles31:19 Kandi kubg’ abaherezi bo mu ba Aroni bāba mu matongo aho bafise amaragiro inyuma y’ibisagara vyabo, mu gisagara cose hār’ abantu bazwi amazina bāshiriweho guha umugabane umuntu wese w’izinamuhungu mur’ abo baherezi n’ abanditswe bose mu Balewi mu gitabo kidondora amavuka yabo." 
2Chronicles31:20 Uko ni ko Hezekiya yakoze mu Buyuda hose; yagenda akora ivyiza n’ibiroranye n’ivy’ ukuri imbere y’Uhoraho Imana yiwe. 
2Chronicles31:21 Mu vyo yakora vyose arondera Imana yiwe, uhereye ku bikorwa vyo mu ngoro y’Imana, no ku vyagezwe no ku mabgirizwa, yabikora abishizek’ umutima wiwe wose, bikamubera ko." 
2Chronicles32:1 Hanyuma y’ivyo vyose, no hanyuma y’ukwo kuyoboka kwa Hezekiya, Senakeribu umwami w’i Ashuri araza, atera i Buyuda, asagaza inyuma y’ibisagara vyubakiwe inzitiro z’amabuye, agira ngw azovyihesha umuheto." 
2Chronicles32:2 Maze Hezekiya abonye ko Senakeribu aje agabiye gutera i Yerusalemu," 
2Chronicles32:3 aja inama n’abaganwa biwe n’abashingantahe biwe, kugira ngo bazibire amariba ar’ inyuma y’igisagara; bemera gufatanya na we." 
2Chronicles32:4 Nuko hakorana abantu benshi, bazibira amariba yose, n’ umugezi waca mur’ iyo ntāra; kuko bāvuga, bati Mbeg’ abami b’i Ashuri bokwama baza basanga amazi ari menshi?" 
2Chronicles32:5 Nuko Hezekiya agumya umutima, asanura uruzitiro aho rwari rwarasenyutse hose, arwubakakw iminara, yubaka n’urundi ruzitiro inyuma yarwo, akomeza n’i Milo mu gisagara ca Dawidi; arondeza ibirwanishwa n’inkinzo vyinshi cane." 
2Chronicles32:6 Ashirah’ abagabisha b’ingabo bamenyereye ivy’ intambara kuganza abantu, abakoraniriza hamwe ku nama kw irembo ry’ igisagara, ababarira amajambo yo kubaremēsha," 
2Chronicles32:7 ati Ni mushikame, mushire amanga, ntimutinye, ntimurandurwe imitima n’umwami w’i Ashuri bo na rirya sinzi ry’ ingabo riri kumwe na we; kuk’ Uwo turi kumwe ahambaye kuruta abari kumwe na we." 
2Chronicles32:8 Mu ruhande rwiwe haherereye inkomezi z’ab’ umubiri, ariko mu ruhande rwacu haherereye Uhoraho Imana yacu, ngw adutabare, aturwanire mu ntambara zacu. Maz’ abantu baremēshwa n’ayo majambo ya Hezekiya umwami w’i Buyuda." 
2Chronicles32:9 Hanyuma y’ivyo Senakeribu umwami w’i Ashuri, akir’ inyuma y’i Lakishi, bo n’ingabo ziwe zose, atuma intumwa i Yerusalemu kuri Hezekiya umwami w’i Buyuda, no ku Bayuda bose bar’ i Yerusalemu;" 
2Chronicles32:10 ziravuga, zit’ Uku ni ko Senakeribu umwami w’i Ashuri agize, ngo Mbega mwizigiye iki, gituma murorēra kw’i Yerusalemu harinda kwugarizwa?" 
2Chronicles32:11 Ngw Aho Hezekiya s’ukubahenda, kugira ngw abicishe inzara n’inyota? Kw ababarira ng’ Uhoraho Imana yacu izodukiza, ngo ntidukorokere mu maboko y’umwami w’i Ashuri!" 
2Chronicles32:12 Ngo None Hezekiya uwo si we yakūyeh’ ibitabo vyayo n’ ibicaniro vyayo, akabarira Abayuda n’ab’i Yerusalemu, ati Muze musengere imbere y’iki gicaniro conyene, abe ari ho mwosereza imibavu?" 
2Chronicles32:13 Ngo Mbega ntimuzi bo na ba sekuru uko bāgiriye amahanga yose yo mw isi? Ngo Non’ imana z’ayo mahanga yo mur’ ivyo bihugu zarashoboye na gatoya gukiza igihugu cazo ngo ntigikorokere mu maboko yiwe? 
2Chronicles32:14 Ngo None mu mana zose z’ amahanga ba sekuru baranduye rwose, n’iyihe yashoboye gukiza abantu bayo ngo ntibakorokere mu maboko yiwe, bitume n’ iyanyu na yo yoshobora kubamukiza?" 
2Chronicles32:15 Ngo None Hezekiya ntabahende, canke ngw abasuke mu buryo ben’ ubgo; ngo Ntimumwemerere; ngo Kukw ata mana n’imwe y’ihanga na rimwe canke y’igihugu ic’ ari co cose yashoboye gukiza abantu bayo ngo ntibakorokere mu maboko yiwe canke mu maboko ya ba sekuru; ngo Kugira ngw iyanyu na yo ishobore kubamukiza." 
2Chronicles32:16 Maz’ izo ntumwa ziwe ziyongeranya gutuka Uhoraho Imana, na Hezekiya umusavyi wayo." 
2Chronicles32:17 Kandi Senakeribu yandika icete co kurogota k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli no kumuvuga nabi, ngo Nk’ukw imana z’amahanga yo mu bihugu zitākijije abantu bazo, ngo ntibakorokere mu maboko yiwe, ngo Ni ko n’Imana ya Hezekiya itazokiza abantu bayo ngo ntibamukorokere mu maboko." 
2Chronicles32:18 Mber’ izo ntumwa zivuga n’ ijwi rirenga mu rurimi rw’Ikiyuda, babibarira abantu b’i Yerusalemu bāri hejuru ku ruzitiro rw’amabuye, ngo babatere ubgoba, babarandure imitima, kugira ngo babone kunesha ico gisagara." 
2Chronicles32:19 Bavuga Imana y’i Yerusalemu nk’ah’ ari co kimwe n’imana z’ amahanga y’isi zakozwe n’intoke z’abantu. 
2Chronicles32:20 Ivyo bituma umwami Hezekiya, n’uwavugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi, basenga, batakambira Iyo mw ijuru." 
2Chronicles32:20 Ivyo bituma umwami Hezekiya, n’uwavugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi, basenga, batakambira Iyo mw ijuru." 
2Chronicles32:21 Nuk’ Uhoraho arungika umumarayika, atikiza abahizi bose n’abakuru n’ abagabisha b’ingabo z’umwami w’i Ashuri, aho bari bashagaje. Nuk’ uwo mwami asubira mu gihugu ciwe amāramāye. Maz’ ashitse mu ngoro y’ikigirwamana ciwe, abo yivyariye bahamwicishiriza inkota." 
2Chronicles32:22 Uko ni k’Uhoraho yakijije Hezekiya n’ababa i Yerusalemu, abakūye mu maboko ya Senakeribu umwami w’i Ashuri, no mu maboko y’abandi bansi bose; nukw abaha impore impande zose." 
2Chronicles32:23 Maze benshi bashikanira Uhoraho amashikanwa i Yerusalemu, kandi na Hezekiya umwami w’i Buyuda bamuzanira ibintu vy’igiciro kinini, bituma ashirwa hejuru imbere y’amahanga yose, uhereye ico gihe." 
2Chronicles32:24 Mur’ iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Asenga Uhoraho, na we aramwishura, amuha n’ikimenyamenya." 
2Chronicles32:25 Ariko Hezekiya, ubuntu yagiriwe ntiyabumwishura, kuko yaciye yishira hejuru mu mutima; kubg’ ivyo uburake bg’Uhoraho buza kuri we no ku Bayuda no kuri Yerusalemu." 
2Chronicles32:26 Ariko Hezekiya yicisha bugufi, yihana ubgo bgibone bgo mu mutima wiwe, ubgiwe n’ababa i Yerusalemu, bituma uburake bg’Uhoraho butabashikīra ku ngoma ya Hezekiya." 
2Chronicles32:27 Kandi Hezekiya yari n’itunga ryinshi n’icubahiro cinshi; yironderera ububīko bg’amafeza n’ ubg’ amazahabu n’ubg’ utubuyenge tw’igiciro kinini n’ubg’ imibavu n’ubg’ inkinzo n’ubg’ ibintu vyiza‐vyiza vy’uburyo bgose. 
2Chronicles32:28 Kandi yubaka n’amazu y’ibigega y’aho kwimburira ingano na vino n’amavuta ya elayo; n’ impongore z’ibitayega vyiwe vy’ uburyo bgose, n’impongore z’ imikuku." 
2Chronicles32:29 Kandi yironkera n’ ibisagara, n’amasinzi y’imikuku n’amasho, kukw Imana yamuhaye ibintu vy’isinzi." 
2Chronicles32:30 Kandi Hezekiya uwo agomera isōko yo haruguru y’amazi y’i Gihoni, akwega umūzi wayo, ayamanukana ku ruhande rw’igisagara ca Dawidi ruhera i burengerazuba. Nuko Hezekiya ivyo yakora vyose bimubera ko." 
2Chronicles32:31 Ariko ku vy’intumwa abaganwa b’i Babuloni bamutumyeko, ngo bamubaze igitangaza cabayeho mu gihugu ciwe, Imana iramureka ngw imugerageze, kugira ngw imenye ivyari mu mutima wiwe vyose." 
2Chronicles32:32 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Hezekiya, n’ivyiza yakoze, vyanditswe mu vyo uwavugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi yeretswe, no mu gitabo c’abami b’Abayuda n’ab’ Abisirayeli." 
2Chronicles32:32 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Hezekiya, n’ivyiza yakoze, vyanditswe mu vyo uwavugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi yeretswe, no mu gitabo c’abami b’Abayuda n’ab’ Abisirayeli." 
2Chronicles32:33 Maze Hezekiya ahamvya ba sekuruza, bamuhamba ahadūga haja mu mva z’abuzukuruza ba Dawidi; aho yatanga, Abayuda bose n’ab’i Yerusalemu baza kumuha icubahiro. Maz’ umuhungu wiwe Manase asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles33:1 Manase yagiye ku ngoma amaze imyaka cumi n’ibiri; ayimarakw imyaka mirongwitanu n’itanu ar’ i Yerusalemu. 
2Chronicles33:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, aja mu bizira vy’ubuyobe vy’ abanyamahanga, abo Uhoraho yari yarirukanyei mbere y’Abisirayeli." 
2Chronicles33:3 Yongera gutabisha ibitabo ku mpinga z’imisozi, ivyo se Hezekiya yari yarasibanganije, yubakira za Bayali ibicaniro, abāza igishushanyo ca Ashera, asenga ingabo zose zo kw ijuru, ari zo nyenyeri, arazisaba." 
2Chronicles33:4 Yubaka n’ ibicaniro mu ngoro y’Uhoraho, ari ho Uhoraho yari yaravuze, at’ I Yerusalemu ni ho izina ryanje rizoba ibihe vyose." 
2Chronicles33:5 Kandi yubakira izo ngabo zose zo kw ijuru ibicaniro mu ntangaro no mu nyubakwa vyo ku ngoro y’Uhoraho. 
2Chronicles33:6 Atanga abana biwe kw ibimazi ngo boswe mu muriro mu mwonga wa mwene Hinomu, agapfumuza, agatera amabara, agakoresha uburozi, akaja kuraguza abahamagara imizimu, n’abamenyi; yakora ibibi vyinshi imbere y’Uhoraho, bimutera umwikomo." 
2Chronicles33:7 Ca gishushanyo c’ikigirwamana yabāje agishinga mu ngoro y’Imana, ari yo ngoro Imana yari yarabariye Dawidi na Salomo umuhungu wiwe, iti Mur’ iyi ngoro, bo n’i Yerusalemu, ni ho natoranije mu miryango yose y’Abisirayeli ko nzohashira izina ryanje ngo rihabe ibihe vyose." 
2Chronicles33:8 Kand’ iti Sinzosubira gukūra Abisirayeli ngo bave mu gihugu nashinze ko kizoba ica ba sekuruza, ni bitondera ivyo nabageze vyose, ari vyo vyagezwe n’ amabgirizwa n’imigenzo nageze mbitumye Mose." 
2Chronicles33:9 Nuko Manase azimiza Abayuda n’ab’i Yerusalemu, bituma bakora nabi gusumvya amahanga Uhoraho yageshereje imbere y’Abisirayeli." 
2Chronicles33:10 Maz’ Uhoraho abūrira Manase n’abantu biwe, ariko ntibābibabara." 
2Chronicles33:11 Ni co catumye Uhoraho abatēza abagabisha b’ingabo z’umwami w’i Ashuri, bagafata Manase, bakamubohesha ivyuma, bakamushira mu minyororo, bakamujana i Babuloni." 
2Chronicles33:12 Maz’ abonye kw ashitse mu magorwa, yinginga Uhoraho Imana yiwe, yicisha bugufi ashika hasi imbere y’Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles33:13 Maz’ ayisenze, iramwemerera, yumva ukwinginga kwiwe, imusubiza i Yerusalemu mu bgami bgiwe. Nuko Manase aca amenya yuk’ Uhoraho ari we Mana." 
2Chronicles33:14 Hanyuma y’ivyo yubaka uruzitiro rw’amabuye, ruciye inyuma y’igisagara ca Dawidi, ruca ku ruhande rw’i Gihoni ruhera i burengerazuba mu mwonga, rukarinda rushika kw irembo ryitwa iry’ Amafi; arukīkūza i Ofeli, ararukuza, arugira rurerure cane; kand’ ashira abagabisha b’ingabo mu bisagara vyose vy’i Buyuda bizitiriwe inzitiro." 
2Chronicles33:15 Kand’ akūrah’ ibigirwamana vy’amahanga, akūra na ca gishushanyo mu ngoro y’Uhoraho, n’ibicaniro vyose yari yarubatse ku musozi urikw ingoro y’Uhoraho n’i Yerusalemu, abishiburira inyuma y’igisagara." 
2Chronicles33:16 Maz’ asana igicaniro c’Uhoraho, agitangirakw ibimazi vy’ishimwe n’ivyo gukenguruka, kand’ agera kw Abayuda basaba Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
2Chronicles33:17 Mugabo abantu bakomeza gutangira ibimazi mu bitabo vyo ku mpinga z’imisozi, ariko bakabiha Uhoraho Imana yabo wenyene gusa." 
2Chronicles33:18 Nukw ibindi vyose vyadonzwe kuri Manase, n’ivy’ isengesho yasenze Imana yiwe, n’amajambo ba kamenyi bāmubariye mw izina ry’Uhoraho Imana y’Abisirayeli, vyanditswe mu bitabo bidonda ivy’ abami b’Abayuda." 
2Chronicles33:19 Kandi n’ivy’ isengesho ryiwe, n’ ingene yemerewe, n’ivy’ ivyaha vyiwe vyose n’ugucumura kwiwe, n’ivy’ ahantu hose yatavye ibitabo, akahashinga inkingi za Ashera n’ibishushanyo bibājwe, ataricisha bugufi, ivyo vyanditswe mu majambo ya Hozayi." 
2Chronicles33:20 Nuko Manase ahamvya ba sekuruza, ahambga mu rugo rwiwe; maz’ umuhungu wiwe Amoni asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles33:21 Amoni yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’ibiri, ayimarakw imyaka ibiri ar’i Yerusalemu." 
2Chronicles33:22 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’uko se Manase yakora; aha ibimazi ibishushanyo vyose bibājwe, ivyo se Manase yakoresheje, arabisaba." 
2Chronicles33:23 Ntiyicisha bugufi imbere y’ Uhoraho, nk’uko se Manase yicishije bugufi, ariko Amoni uwo agenda arushiriza gucumura." 
2Chronicles33:24 Bukeye abanyarugo biwe baramugarariza, bamutsinda mu ngoro yiwe." 
2Chronicles33:25 Maz’ abantu bo mu gihugu bica abo bantu bose bāgararije umwami Amoni, baraheza bimika Yosiya umuhungu wiwe, bamusubiza ku ngoma yiwe." 
2Chronicles34:1 Yosiya yagiye ku ngoma amaze imyaka munani; ayimarakw imyaka mirongwitatu n’ umwe ar’i Yerusalemu. 
2Chronicles34:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari vyiza, agendera mu ngeso nziza za sekuruza Dawidi, ntiyatambamira i buryo cank’ i bumoso." 
2Chronicles34:3 Mu mwaka ugira umunani ari ku ngoma, akir’ umwana, yatanguye kurondera Imana ya sekuruza Dawidi; maze mu mwaka ugira icumi na kabiri atangura gutunganya i Buyuda n’i Yerusalemu, ahakūra ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi, n’inkingi bāshingiye Ashera, n’ibishushanyo bibājwe bo n’ivyavugutiwe mu nkero;" 
2Chronicles34:4 basangangura ibicaniro vya za Bayali abahagarikiye, asitaguza n’ inkingi zashingiwe izuba zari zibihanamiye hejuru; amenagura n’inkingi zashingiwe Ashera, n’ ibishushanyo bibājwe n’ivyavugutiwe mu nkero, abigira ishingwe, arimēmēra ku mva z’abābiha ibimazi." 
2Chronicles34:5 Aturirira amagufa y’ abaherezi ku bicaniro vyabo; nukw atunganya i Buyuda n’i Yerusalemu. 
2Chronicles34:6 Kandi ni ko yagenjeje no mu bisagara vyabaye amatongo impande zose, ivy’ Abamanase n’ ivy’ Abefurayimu n’ivy’ Abasimeyoni, no kurinda ashitsa no mu vy’i Bunafutali." 
2Chronicles34:7 Asangangura ibicaniro, ajonjanga inkingi zāshingiwe Ashera, n’ibishushanyo bibājwe, abigira ifu; asitagura n’ inkingi zose zāshingiwe izuba mu gihugu cose c’i Bgisirayeli; araheza arahindukira, asubira i Yerusalemu." 
2Chronicles34:8 Maze mu mwaka ugira icumi n’umunani ari ku ngoma, ahejeje gutunganya igihugu n’urusengero, arungika Shafani mwene Asaliya, na Mayaseya umukuru w’umurwa, na Yowa mwene Yowahazi umwanditsi w’ivyaja biraba, ngo baje gusanisha ingoro y’Uhoraho Imana yiwe." 
2Chronicles34:9 Bashikīra Hilukiya umuherezi mukuru, bamushikiriza amahera yazanywe mu ngoro y’ Imana, ayo Abalewi b’abakumirizi bari barakoranije mu Bamanase no mu Befurayimu no mu masigarira yose y’Abisirayeli, no mu Bayuda bose no mu Babenyamini no mu baba i Yerusalemu;" 
2Chronicles34:10 bayaha abāshinzwe gukoresha ibikorwa vyo ku ngoro y’Uhoraho, na bo bayahemba abakozi bakora iyo ngoro, kugira ngo bayisanure bayikomeze;" 
2Chronicles34:11 bayaha ababāji n’ abubatsi kugira ngo bagure amabuye abājwe n’ibiti vy’imyaro n’ ivy’ ibishoro vyo gusanura inyubako abami b’i Buyuda bononye. 
2Chronicles34:12 Nukw abo bantu bakora ico gikorwa ar’ abizigirwa; abābarāba n’aba: Yahati na Obadiya, Abalewi bo mu ba Merari, na Zekariya na Meshulamu bo mu ba Kohati, ni bo bābakoresha; kand’ abandi Balewi bose b’abahinga bazi ivyo kuvuza," 
2Chronicles34:13 ni bo bāgenda barāba ivy’ abikorezi, bagakoresha n’ abandi bose bakora igikorwa ic’ ari co cose; kand’ Abalewi bamwe bār’ abakarani n’abashingantahe n’abakumirizi." 
2Chronicles34:14 Maze bariko barasohora amahera yazanywe mu ngoro y’Uhoraho, Hilukiya umuherezi arenguka ku gitabo c’ivyagezwe vy’ Uhoraho, ivyo Mose yazanye." 
2Chronicles34:15 Hilukiya abarira Shafani umukarani, ati Ntoye igitabo c’ivyagezwe mu ngoro y’Uhoraho. Hilukiya araheza agiha Shafani." 
2Chronicles34:16 Shafani ajana ico gitabo, agishīra umwami, amudondera uko vyagenze, at’ Ivyo abasavyi bawe bāgezweko vyose, bābikoze;" 
2Chronicles34:17 kandi bābiriye amahera yari mu ngoro y’Uhoraho, bayashikirije abakoresha ibikorwa n’abakozi." 
2Chronicles34:18 Uwo mukarani Shafani yongera kubarira umwami, ati Kand’ umuherezi Hilukiya andungikanye igitabo. Nuko Shafani agisomera umwami." 
2Chronicles34:19 Maz’ umwami yumvise amajambo yo mu vyagezwe, yitantamurirakw impuzu ziwe." 
2Chronicles34:20 Umwami araheza atuma Hilukiya na Ahikamu mwene Shafani na Abudoni mwene Mika n’uwo mukarani Shafani nyene na Asaya umumenyekana wiwe," 
2Chronicles34:21 ati Ni mugende munsigurize Uhoraho, twe n’amasigarira yo mu Bisirayeli no mu Bayuda, ivy’ amajambo yo mur’ ico gitabo batoye; kuk’ uburake bg’Uhoraho budusutsweko ari bginshi, kubga ba sogokuruza batumviye ijambo ry’Uhoraho, ngo bakore ivyanditswe mur’ iki gitabo vyose." 
2Chronicles34:22 Nuko Hilukiya n’abo bandi umwami yatumye, baragenda, baja k’ūvugishwa n’Imana Hulida muka Shalumu, Shalumu mwene Tokihati, umwuzukuru wa Hasira, yajejwe ububīko bg’imyambaro, bamusiguza ivyo. Kand’ uwo mugore yaba i Yerusalemu mu gice caho ca kabiri." 
2Chronicles34:23 Arabishura, at’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, ngo Murabarira uwo muntu yamubatumyeko," 
2Chronicles34:24 mut’ Uhoraho agize ngw Azotēza ivyago aha hantu, bo n’abahaba, ngo Ni yo mivumo yose yanditswe mur’ ico gitabo bagusomeye, wewe nyene umwami w’i Buyuda;" 
2Chronicles34:25 muti Kuko bāmuvuyeko, bakosereza imibavu izindi mana, muti Bakamutēza umwikomo ibikorwa vyose vy’intoke zabo; muti Ni co kizotuma uburake bgiwe busukwa aha hantu, ntihagire ikibuzimya." 
2Chronicles34:26 Ati Kandi mubarire uwo mwami w’i Buyuda yabatumye gusiguza Uhoraho, mut’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’ Abisirayeli agize, ngo Ku vy’ ayo majambo wumvise," 
2Chronicles34:27 ngo Kuko watsinzwe mu mutima wawe, ukicisha bugufi imbere yiwe, ari yo Mana, igihe wumva amajambo yavuze ku vy’ aha hantu bo n’ abahaba, ng’ Ukicisha bugufi imbere yiwe, ukītantamurirakw impuzu zawe, ukaririra imbere yiwe, ngo Na we arakwumvise; ni k’Uhoraho agize." 
2Chronicles34:28 Ngo Nukw azoguha guhambga hamwe na ba sogokuruza, ushike mu mva yawe amahoro; ngo Kand’ amaso yawe ntazobona ivyo vyago vyose azotēza aha hantu n’abahaba. Nuko baraza, bagarukanira umwami ayo majambo." 
2Chronicles34:29 Maz’ umwami atuma gukoraniriza hamwe abakuru bose b’i Buyuda n’i Yerusalemu. 
2Chronicles34:30 Umwami araheza aradūga, aja ku ngoro y’Uhoraho, bo n’abashingantahe b’i Buyuda bose n’ ababa i Yerusalemu, bo n’abaherezi n’Abalewi n’abantu bose, abahambaye n’aboroshe; abasomera amajambo yose yo mur’ ico gitabo c’isezerano bātoye mu ngoro y’Uhoraho." 
2Chronicles34:31 Maz’ umwami ahagarara ahantu yamenyereye, asezeranira imbere y’Uhoraho kw azomukurikira, no kuzokwitondera ivyagezwe vyiwe n’amabgirizwa yiwe n’ivyo yashinze, no kuzovyitonderesha umutima wiwe wose n’ubugingo bgiwe bgose, no kuzoshitsa amajambo y’iryo sezerano yanditswe mur’ ico gitabo." 
2Chronicles34:32 Araheza yemeza iryo sezerano ababa i Yerusalemu n’Ababenyamini bose. Nukw ab’i Yerusalemu bashitsa iryo sezerano ry’ Imana, ari yo Mana ya ba sekuruza." 
2Chronicles34:33 Maze Yosiya akūra ibizira vyose vy’ubuyobe mu ntāra zose z’Abisirayeli, yemeza abari mu gihugu c’i Bgisirayeli bose gusaba Uhoraho Imana ya ba sekuruza. Igihe cose yamaze akiriho nta ho bāretse gukurikira Uhoraho, Imana ya ba sekuruza." 
2Chronicles35:1 Bukeye Yosiya agira umusi mukuru wa Pasika y’Uhoraho i Yerusalemu. Babāga imyagazi ya Pasika ku musi ugira icumi na kane wo mu kwezi kwa mbere. 
2Chronicles35:2 Ashira abaherezi mu mbu zabo, abatera umwete wo gukora igikorwa co mu ngoro y’ Uhoraho." 
2Chronicles35:3 Kand’ abarira Abalewi berejwe Uhoraho, ari bo bigisha Abisirayeli bose, ati Ni mushire isandugu yera mu ngoro Salomo mwene Dawidi umwami w’Abisirayeli yubatse; ntimuzosubira kurinda kuyirerura ku bitugu vyanyu ukundi. None rero ni mukorere Uhoraho Imana yanyu, bo n’abantu biwe b’Abisirayeli." 
2Chronicles35:4 Mwitegure kuja mu mbu zanyu, nk’ukw amazu ya ba sogokuruza ari, nk’uko vyanditswe na Dawidi umwami w’Abisirayeli na Salomo umuhungu wiwe." 
2Chronicles35:5 Muheze muze muhagarare ahantu hēra, mwiciyemw’ imitigiri ingana n’imigabane y’amazu ya ba sekuruza ya bagenzi banyu batar’ Abalewi, kugira ng’ umugabane wose ugire umutigiri uwākīrira wo mu mazu ya ba sogokuruza, mwebge Abalewi." 
2Chronicles35:6 Muheze mubabāgire ivya Pasika, mwiyeze, abo bagenzi banyu mubibategurire, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho riri, iryo yatumye Mose." 
2Chronicles35:7 Maze Yosiya aha abantu bose bari ngaho imyagazi y’intama n’iy’ impene yo mu mikuku, yo kuba ibimazi vya Pasika; igitigiri c’iyo myagazi car’ ibihumbi mirongwitatu; abaha n’amapfizi ibihumbi bitatu; ivyo vyose ni vyo umwami yatanze kw itunga ryiwe." 
2Chronicles35:8 Kand’ abaganwa biwe na bo nyene nk’uko bavyigombeye baha abantu ibimazi vyo gutanga, babiha n’abaherezi n’Abalewi. Hilukiya na Zekariya na Yehiyeli, abakuru baganza ivy’ ingoro y’Imana, baha abaherezi ivyo gutanga kw ibimazi vya Pasika, imyagazi ibihumbi bibiri n’amajana atandatu, n’amapfizi amajana atatu." 
2Chronicles35:9 Kandi n’ abakuru b’Abalewi, Konaniya na barumuna biwe Shemaya na Netaneli, bo na Hashabiya na Yeyeli na Yozabadi, baha Abalewi ivyo gutanga kw ibimazi vya Pasika, imyagazi ibihumbi bitanu n’amapfizi amajana atanu." 
2Chronicles35:10 Uko ni ko biteguye ivy’ ico gikorwa; abaherezi bahagarara mu myanya yabo, n’Abalewi bahagarara nk’ukw imbu zabo zikurikirana, nk’uk’ umwami yabishinze." 
2Chronicles35:11 Nuko bakerera imyagazi ya Pasika, abaherezi bamija amaraso bayahawe n’abo Balewi, Abalewi na bo baraheza barabāga." 
2Chronicles35:12 Bakūrah’ imitigiri yo kuba ibimazi vyo kwoswa, bayiha abantu nk’ukw amazu ya ba sekuruza ari, kugira ngo na bo bayīhēre Uhoraho kw ibimazi, nk’ uko vyanditswe mu gitabo ca Mose. N’ayo mapfizi na yo bayagenza bartyo." 
2Chronicles35:13 Baraheza batara inyama z’ivyo bimazi vya Pasika, nk’uko vyashinzwe; bateka n’iz’ ibimazi vyera mu nkono no mu masafuriya no mu tuzīhebe; zihiye bakazijana vuba bakaziha abantu bose." 
2Chronicles35:14 Hanyuma bakitegura ivyabo ubgabo bo n’ivy’ abaherezi, kukw abo baherezi bo mu ba Aroni batātirimuka kubgo kwosa ibimazi n’ibinure, bukarinda bgira; ni co catumye Abalewi bitegura ivyabo ubgabo, bakitegura n’ivy’ abo baherezi bo mu ba Aroni." 
2Chronicles35:15 N’abaririmvyi bo mu ba Asafu bāri mu myanya yabo nk’uko vyari vyarashinzwe na Dawidi na Asafu na Hemani na Yedutuni kamenyi w’umwami; abakumirizi na bo bāri ku birimba vyose; na bo nyene ntibārinda kuva ku gikorwa cabo, kuko bagenzi babo b’Abalewi bābitegurira ivyabo na bo." 
2Chronicles35:16 Uko ni kw igikorwa cose c’ Uhoraho cātunganijwe kur’ uwo musi, co kugira umusi mukuru wa Pasika no kwosereza ibimazi ku gicaniro c’Uhoraho, nk’uk’ umwami Yosiya yabishinze." 
2Chronicles35:17 Ico gihe nyene Abisirayeli bāri ngaho baja mu vy’uwo musi mukuru wa Pasika, baja no mu vy’iyindi misi mikuru ndwi y’imitsima itambiwe." 
2Chronicles35:18 Ntihīgeze kuba umusi wa Pasika uhwanye n’uyo mu Bisirayeli, uhereye mu gihe c’uwavugishwa n’Imana Samweli; kandi nta wundi mu bami b’Abisirayeli yagize umusi mukuru wa Pasika uhwanye n’uwo Yosiya yagize, bo n’abaherezi n’Abalewi n’Abayuda bose n’ Abisirayeli bāri ngaho, n’ababa i Yerusalemu." 
2Chronicles35:19 Iyo Pasika yabaye mu mwaka ugira icumi n’ umunani Yosiya ari ku ngoma. 
2Chronicles35:20 Hanyuma y’ivyo vyose, Yosiya amaze gutunganya urusengero, Neko umwami wa Egiputa aradūga aja gutera Karikemeshi ku ruzi Efurate; maze Yosiya aja kumutega ngw amurwanye." 
2Chronicles35:21 Ariko Neko amutumakw intumwa, uti Mupfa iki na we, ga Mwami w’ Abayuda? Ut’ Ubu si wewe ateye, ut’ Arikw ateye inzu bahamana; uti Mber’ Imana imubariye kwihuta; uti Reka gukorakoza Imana iri kumwe na we, uti Ntihave ikwica." 
2Chronicles35:22 Yamara Yosiya ntiyemera guhindukira ngw amureke, arikw ariyoberanya kugira ngw amurwanye, ntiyumvira amajambo ya Neko avuye ku Mana; barumanira mu kiyaya c’i Megido." 
2Chronicles35:23 Maz’ abarashi barasa umwami Yosiya; abarira abantu biwe, ati Ni munkūre hano, kuko nkomeretse bibi." 
2Chronicles35:24 Nukw abantu biwe bamukūra mu mukogote yarimwo, bamushira mu wa kabiri yar’ afise, bamujana i Yerusalemu; nukw aratanga, bamuhamba mu mva za ba sekuruza. Abayuda bose n’ ab’ i Yerusalemu baramuririra." 
2Chronicles35:25 Na Yeremiya aborogera Yosiya, n’abaririmvyi bose b’abagabo n’abagore iyo bacura intimba bavuga Yosiya kugeza n’ubu; babigira umugenzo mu Bisirayeli; kandi vyanditswe mu majambo y’agacurantimba." 
2Chronicles35:26 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yosiya, n’ivyiza yakoze yitondera ivyanditswe mu vyagezwe vy’ Uhoraho," 
2Chronicles35:27 n’ibikorwa vyiwe vyose uhereye ku ca mbere ukageza ku c’imperēra, vyanditswe mu gitabo c’abami b’Abisirayeli n’ab’ Abayuda." 
2Chronicles36:1 Maz’ abantu bo mur’ ico gihugu bahitana Yehowahazi umuhungu wa Yosiya, bamwimika mu gishingo ca se i Yerusalemu." 
2Chronicles36:2 Yehowahazi yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’itatu; ayimarakw amezi atatu ar’ i Yerusalemu. 
2Chronicles36:3 Bukeye umwami wa Egiputa amukūra ku ngoma i Yerusalemu; igihugu ciwe agicira iciru c’italanto ijana z’ifeza n’italanto imwe y’izahabu. 
2Chronicles36:4 Uwo mwami wa Egiputa yimika Eliyakimu mukuru we, amugira umwami w’i Buyuda n’i Yerusalemu, ahindura izina ryiwe, amwita Yehoyakimu. Neko araheza afata Yehowahazi, amujana muri Egiputa." 
2Chronicles36:5 Kandi Yehoyakimu yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’itanu; ayimarakw imyaka cumi n’umwe ar’i Yerusalemu; akora ivyo Uhoraho Imana yiwe abona kw ari bibi. 
2Chronicles36:6 Hanyuma Nebukadineza umwami w’i Babuloni araza aramutera, amuta mu minyororo, amujana i Babuloni." 
2Chronicles36:7 Nebukadineza atakw ajana n’ ibintu vyo mu ngoro y’Uhoraho i Babuloni, abishira mu rusengero rwiwe i Babuloni nyene." 
2Chronicles36:8 Ibindi vyose vyadonzwe kuri Yehoyakimu, n’ivy’ ibizira vy’ubuyobe yakoze, n’ibindi bibi vyose yagenda abonekako, vyanditswe mu gitabo c’abami b’Abisirayeli n’ab’ Abayuda. Maz’ umuhungu wiwe Yehoyakina asubira ku ngoma yiwe." 
2Chronicles36:9 Yehoyakina yagiye ku ngoma amaze imyaka cumi n’umunani; ayimarakw amezi atatu n’imisi cumi i Yerusalemu; na we akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi. 
2Chronicles36:10 Ku gacikamvura umwami Nebukadineza aratuma ngo bamuzane i Babuloni, bo n’ibintu vyiza‐vyiza vyo mu ngoro y’Uhoraho; yimika mukuru we Zedekiya ngw abe umwami w’i Buyuda n’i Yerusalemu." 
2Chronicles36:11 Zedekiya yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’ umwe; ayimarakw imyaka cumi n’umwe i Yerusalemu; 
2Chronicles36:12 na we akora ivyo Uhoraho Imana yiwe abona kw ari bibi; ntiyicisha bugufi imbere y’uwavugishwa n’ Imana Yeremiya, iy’ amubariye ibiva mu kanwa k’Uhoraho." 
2Chronicles36:13 Na we agarariza umwami Nebukadineza, kandi yari yaramurahije Imana; nukw agamika izosi, yikomantaza umutima, ntiyahindukirira Uhoraho Imana y’Abisirayeli." 
2Chronicles36:14 Mbere n’abaherezi bakuru‐bakuru bose bo n’abantu bāgize ivy’ ubuhemu bginshi, bakaja mu vy’ibizira vyose vy’ubuyobe vy’abanyamahanga, bakanduza ingoro y’Uhoraho, iyo Uhoraho ubgiwe yari yarejeje i Yerusalemu." 
2Chronicles36:15 Uhoraho, Imana ya ba sekuruza, akabatumakw intumwa ziwe, akāma azindurwa uko bukeye no kubatuma, kuko yatewe akagongwe n’abantu biwe bo n’ aho hantu yaba." 
2Chronicles36:16 Ariko bagashinyagurira izo ntumwa z’Imana, bagakēngēra amajambo yayo, bagatwenga abo yavugisha, gushitsa ah’uburake bg’Uhoraho bgabaye ku bantu biwe, butagishobora kugarurwa." 
2Chronicles36:17 Nci co catumye abatēza umwami w’Abakaludaya, akicisha imisore yabo inkota, akabatsinda mu rusengero rwabo, ntagirire akagongwe umusore cank’ umwigeme, umutāma cank’ umusāza bukokori; bose akabagabura mu maboko yiwe." 
2Chronicles36:18 Kand’ ibintu vyose vyo mu ngoro y’Imana, ibito‐bito n’ibinini‐binini, bo n’ivy’ ubutunzi vyo mur’ iyo ngoro nyene y’Uhoraho, n’ivy’ ubutunzi vy’umwami n’ivy’ abaganwa biwe, ivyo vyose abijana i Babuloni." 
2Chronicles36:19 Maze baturira n’ ingoro y’Imana, basangangura n’ uruzitiro rw’amabuye rw’i Yerusalemu, baturira n’ingoro zaho zose, bīca n’ivyiza‐vyiza vyaho vyose." 
2Chronicles36:20 Abācitse bagakira inkota, uwo mwami abajana i Babuloni, abagira abaja biwe n’ab’ abahungu biwe, gushitsa igihe Abaperesi bashikiriye ingoma," 
2Chronicles36:21 kwar’ ukugira ngw ijambo Uhoraho yavugiye mu kanwa ka Yeremiya rishike, igihugu gishumbushwe amasabato yaco; igihe cose camaze kikir’ amatongo, cariko kiziririza amasabato yaco, gushitsa kimaze imyaka mirongwirindwi." 
2Chronicles36:22 Hanyuma mu mwaka wa mbere Kuro umwami w’i Buperesi agiye ku ngoma, Uhoraho akangura umutima wiwe kugira ngw ijambo yavugiye mu kanwa ka Yeremiya ribone gushika. Nuko Kuro uwo mwami w’i Buperesi ashinga ko babitangaza mu gihugu ciwe cose, aranavyandika," 
2Chronicles36:23 ngo Kuro, umwami w’i Buperesi aravuze, at’ Uhoraho Imana Nyen’ ijuru yangabiye ibihugu vyose vyo mw isi. Kandi yangeze ngo ndamwubakire ingoro i Yerusalemu mu Buyuda. Non’ umuntu wese muri mwebge wo mu bantu biwe bose, Uhoraho Imana yiwe n’ibane na we, adūge ajeyo." 
Ezra1:1 Mu mwaka wa mbere Kuro umwami w’i Buperesi agiye ku ngoma, Uhoraho akangura umutima wiwe kugira ngw ijambo yavugiye mu kanwa ka Yeremiya ribone gushika. Nuko Kuro uwo mwami w’i Buperesi ashinga ko babitangaza mu gihugu ciwe cose, aranavyandika," 
Ezra1:2 ngo Kuro, umwami w’i Buperesi aravuze, at’ Uhoraho Imana Nyen’ ijuru yangabiye ibihugu vyose vyo mw isi. Kandi yangeze ngo ndamwubakire ingoro i Yerusalemu mu Buyuda." 
Ezra1:3 Non’ umuntu wese muri mwebge wo mu bantu biwe bose, Imana yiwe n’ibane na we, adūge i Yerusalemu mu Buyuda, yubake ingoro y’Uhoraho Imana y’Abisirayeli, ari yo Mana iba i Yerusalemu." 
Ezra1:4 Kand’ ahantu hose hasigaye umuntu w’inyambukīra, abantu baho ni bamufashishe ifeza n’ izahabu n’ibintu n’ibitungano, bamuhe n’amashikanwa bashikanye kubg’ iyo ngoro y’Imana y’i Yerusalemu bivuye ku mitima ikunze." 
Ezra1:5 Nuko, abakuru b’amazu ya ba sekuruza b’Abayuda n’ab’ Ababenyamini, bo n’abaherezi n’ Abalewi n’abandi bose Imana yateye umwete, bava hasi kugira ngo baje gusubira kwubaka ingoro y’Uhoraho i Yerusalemu." 
Ezra1:6 Ababanyi babo bose babaha intererano z’ibintu vy’amafeza n’amazahabu n’ibindi, bo n’ibitungano n’ibintu vy’igiciro kinini, ukūyemw’ ivyo bashikanye vyose bivuye ku mitima ikunze." 
Ezra1:7 Kandi n’umwami Kuro asohora ibintu vy’imbombovu vyakoreshwa mu ngoro y’Uhoraho, ivyo Nebukadineza yari yaranyaze i Yerusalemu, akabishira mu kinyabugoro c’imana ziwe;" 
Ezra1:8 izo mbombovu Kuro umwami w’i Buperesi mu kuzisohora atuma Mitiredati umuzezwabintu wiwe, na we aziharūrira imbere ya Sheshibazari umuganwa wo mu Bayuda." 
Ezra1:9 Kand’ igitigiri cavyo ngiki: amasahani y’izahabu mirongwitatu, n’ay’ ifeza igihumbi, n’ imbugita mirongwibiri n’icenda," 
Ezra1:10 n’amabakure y’izahabu mirongwitatu, n’amabakure y’ifeza y’uburyo bga kabiri amajana ane n’icumi, n’ibikoreshwa bindi igihumbi." 
Ezra1:11 Ibintu vy’imbombovu vy’izahabu n’ivy’ ifeza, vyose na vyose vyar’ ibihumbi bitanu n’ amajana ane. Ivyo vyose Sheshibazari yabijanye igihe abantu b’inyagano bāva i Babuloni bagasubira i Yerusalemu." 
Ezra2:1 Aba ni bo bo mur’ ico gihugu Nebukadineza umwami w’i Babuloni yari yarajanye i Babuloni nyene ar’ inyagano, bakava mu kinyago bagasubira i Yerusalemu n’i Buyuda, umuntu wese agasubira mu gisagara c’i wabo;" 
Ezra2:2 ni bo bāzananye na Zerubabeli na Yosuwa na Nehemiya, na Seraya na Reyelaya na Moridekayi, na Bilishani na Misipari na Bigivayi, na Rehumu na Bayana. Igitigiri c’abagabo bo mu Bisirayeli ngiki:" 
Ezra2:3 abo mu ba Paroshi n’ibihumbi bibiri n’ijana na mirongwirindwi na babiri. 
Ezra2:4 Abo mu ba Shefatiya n’amajana atatu na mirongwirindwi na babiri. 
Ezra2:5 Abo mu ba Ara n’amajana ndwi na mirongwirindwi na batanu. 
Ezra2:6 Abo mu ba Pahati‐mowabu, bandurutse kuri Yosuwa na Yowabu, n’ibihumbi bibiri n’amajana munani n’ icumi na babiri." 
Ezra2:7 Abo mu ba Elamu n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwitanu na bane. 
Ezra2:8 Abo mu ba Zatu n’amajana cenda na mirongwine na batanu. 
Ezra2:9 Abo mu ba Zakayi n’amajana ndwi na mirongwitandatu. 
Ezra2:10 Abo mu ba Bani n’amajana atandatu na mirongwine na babiri. 
Ezra2:11 Abo mu ba Bebayi n’amajana atandatu na mirongwibiri na batatu. 
Ezra2:12 Abo mu ba Azigadi n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwibiri na babiri. 
Ezra2:13 Abo mu ba Adonikamu n’amajana atandatu na mirongwitandatu na batandatu. 
Ezra2:14 Abo mu ba Bigivayi n’ibihumbi bibiri na mirongwitanu na batandatu. 
Ezra2:15 Abo mu ba Adini n’amajana ane na mirongwitanu na bane. 
Ezra2:16 Abo mu ba Ateri, bo mu muryango wa Hezekiya, ni mirongwicenda n’ umunani." 
Ezra2:17 Abo mu ba Besayi n’amajana atatu na mirongwibiri na batatu. 
Ezra2:18 Abo mu ba Yora n’ijana n’icumi na babiri. 
Ezra2:19 Abo mu ba Hashumu n’amajana abiri na mirongwibiri na batatu. 
Ezra2:20 Ab’i Gibari ni mirongwicenda na batanu. 
Ezra2:21 Ab’i Betelehemu n’ijana na mirongwibiri na batatu. 
Ezra2:22 Abagabo b’i Netofa ni mirongwitanu na batandatu. 
Ezra2:23 Abagabo b’i Anatoti n’ijana na mirongwibiri n’umunani. 
Ezra2:24 Ab’i Azimaveti ni mirongwine na babiri. 
Ezra2:25 Ab’i Kiriyatarimu n’i Kefira n’i Beroti n’amajana ndwi na mirongwine na batatu. 
Ezra2:26 Ab’i Rama n’i Geba n’amajana atandatu na mirongwibiri n’umwe. 
Ezra2:27 Abagabo b’i Mikimasi n’ijana na mirongwibiri na babiri. 
Ezra2:28 Abagabo b’i Beteli n’i Hayi n’ amajana abiri na mirongwibiri na batatu. 
Ezra2:29 Ab’i Nebo ni mirongwitanu na babiri. 
Ezra2:30 Ab’i Magibishi n’ijana na mirongwitanu na batandatu. 
Ezra2:31 Ab’i Elamu handi n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwitanu na bane. 
Ezra2:32 Ab’i Harimu n’amajana atatu na mirongwibiri. 
Ezra2:33 Ab’i Lodi n’i Hadidi n’i Ono n’amajana ndwi na mirongwibiri na batanu. 
Ezra2:34 Ab’i Yeriko n’amajana atatu na mirongwine na batanu. 
Ezra2:35 Ab’i Sena n’ibihumbi bitatu n’amajana atandatu na mirongwitatu. 
Ezra2:36 Abaherezi n’aba: abo mu ba Yedaya, bo mu nzu ya Yosuwa, n’amajana cenda na mirongwirindwi na batatu." 
Ezra2:37 Abo mu ba Imeri n’igihumbi na mirongwitanu na babiri. 
Ezra2:38 Abo mu ba Pashuri n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwine n’indwi. 
Ezra2:39 Abo mu ba Harimu n’igihumbi n’icumi n’indwi. 
Ezra2:40 Abalewi n’aba: abo mu ba Yosuwa na Kadimiyeli, ari bo bandurutse kuri Hodaviya, ni mirongwirindwi na bane." 
Ezra2:41 Abaririmvyi bo mu ba Asafu n’ijana na mirongwibiri n’umunani. 
Ezra2:42 Mu bashibamyi, abo mu ba Shalumu, no mu ba Ateri, no mu ba Talimoni, no mu ba Akubu, no mu ba Hatita, no mu ba Shobayi, bose na bose n’ijana na mirongwitatu n’icenda." 
Ezra2:43 Abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero n’aba: abo mu ba Siha, no mu ba Hasufa, no mu ba Tabayoti," 
Ezra2:44 no mu ba Kerosi, no mu ba Siyaha, no mu ba Padoni," 
Ezra2:45 no mu ba Lebana, no mu ba Hagaba, no mu ba Akubu," 
Ezra2:46 no mu ba Hagabu, no mu ba Shamulayi, no mu ba Hanani," 
Ezra2:47 no mu ba Gideli, no mu ba Gahari, no mu ba Reyaya," 
Ezra2:48 no mu ba Resini, no mu ba Nekoda, no mu ba Gazamu," 
Ezra2:49 no mu ba Uza, no mu ba Paseya, no mu ba Besayi," 
Ezra2:50 no mu ba Asina, no mu ba Mehunimu, no mu ba Nefisimu," 
Ezra2:51 no mu ba Bakibuki, no mu ba Hakufa, no mu ba Harihuri," 
Ezra2:52 no mu ba Basiluti, no mu ba Mehida, no mu ba Harisha," 
Ezra2:53 no mu ba Barikosi, no mu ba Sisera, no mu ba Tema," 
Ezra2:54 no mu ba Nesiya, no mu ba Hatifa." 
Ezra2:55 Abuzukuruza b’abasavyi ba Salomo n’aba: abo mu ba Sotayi, no mu ba Hasofereti, no mu ba Peruda," 
Ezra2:56 no mu ba Yahala, no mu ba Darikoni, no mu ba Gideli," 
Ezra2:57 no mu ba Shefatiya, no mu ba Hatili, no mu ba Pokereti‐hasebayimu, no mu ba Ami." 
Ezra2:58 Abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero bose, bo n’abuzukuruza b’abasavyi ba Salomo, bose na bose bar’ amajana atatu na mirongwicenda na babiri." 
Ezra2:59 Kand’ aba ni bo bādūze bava i Telimela n’i Teliharisha n’i Kerubu n’i Adani n’i Imeri, ariko vyarabananira kwerekana amazu ya ba sekuruza bandurutseko cank’ abo bakomotseko yukw ar’ Abisirayeli vy’ukuri." 
Ezra2:60 Abo mu ba Delaya no mu ba Tobiya no mu ba Nekoda n’amajana atandatu na mirongwitanu na babiri. 
Ezra2:61 Abo mu baherezi n’aba: abo mu ba Habaya, no mu ba Hakosi, no mu ba Baruzilayi, umwe yābiriye umugeni mu bakobga ba Baruzilayi w’Umunyagileyadi, agaca yitiranwa na sebukwe," 
Ezra2:62 abo bārondeye amazina yabo mu gitabo kidondora ba sekuruza, ntibayabona, ni co gituma biyumviriwe nk’abahumanye, bagakūrwa mu buherezi." 
Ezra2:63 Umucamateka arababuza ngo ntibarye ku vyera cane, kugeza igihe hazobonekera umuherezi afise Urimu na Tumimu." 
Ezra2:64 Nukw iryo shengero ryose iyo riva rikagera, bose na bose bar’ ibihumbi mirongwine na bibiri n’amajana atatu na mirongwitandatu;" 
Ezra2:65 udashizemw’ abagurano n’abaguranokazi babo, igitigiri cabo bar’ ibihumbi ndwi n’amajana atatu na mirongwitatu n’indwi; kandi bari bafise abaririmvyi b’abagabo n’abagore amajana abiri." 
Ezra2:66 Amafarasi yabo yar’ amajana ndwi na mirongwitatu n’atandatu; n’inyumbu zabo zar’ amajana abiri na mirongwine na zitanu; 
Ezra2:67 n’ingamiya zabo zar’ amajana ane na mirongwitatu na zitanu, n’indogoba zabo ibihumbi bitandatu n’amajana ndwi na mirongwibiri." 
Ezra2:68 Bamwe mu bakuru b’amazu ya ba sekuruza, bāshitse ku kibanza c’ingoro y’ Uhoraho i Yerusalemu, batanga amashikanwa y’iyo ngoro y’Imana bivuye ku mitima, ngo bayihagarike ahantu hayo." 
Ezra2:69 Batanga uko bashoboye, bashira mu bubiko bg’ivyo kwubakisha amahera y’izahabu yitwa dariki ibihumbi mirongwitandatu na kimwe, n’ ifeza, ingero yitwa mina ibihumbi bitanu, n’imyambaro ijana y’abaherezi." 
Ezra2:70 Nukw abaherezi n’ Abalewi n’abantu bamwe baba i Yerusalemu no hafi yaho; abaririmvyi n’abashibamyi n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero bibera mu bisagara vyabo, n’abandi Bisirayeli bose mu bisagara vyabo." 
Ezra3:1 Maz’ ukwezi kugira indwi kubonetse, kand’ Abisirayeli bamaze kwibera mu bisagara vyabo, abantu bakoranira i Yerusalemu icarimwe." 
Ezra3:2 Maze Yosuwa mwene Yehozadaki ahagararana na bagenzi biwe b’abaherezi na Zerubabeli mwene Sheyalitiyeli na bagenzi biwe, bubaka igicaniro c’ Imana y’Abisirayeli co kwoserezakw ibimazi, nk’uko vyanditswe mu vyagezwe vya Mose umuntu w’Imana." 
Ezra3:3 Ico gicaniro bacubaka aho cahora, kuko bari batewe ubgoba n’abantu bo mur’ ivyo bihugu; bacoserezak’ Uhoraho ibimazi vyo mu gitondo n’ivyo ku mugoroba." 
Ezra3:4 Bagira imisi mikuru y’insago, nk’uko vyanditswe, batanga ibimazi vyo kwoswa vyo ku musi n’ umusi, nk’ukw igitigiri cavyo kiri, uko vyari vyarashinzwe ngo babikurikiranye uko bukeye;" 
Ezra3:5 hanyuma bakomeza gutanga ibimazi vyo kwoswa vy’intasība, n’ivyo mu mboneko z’amezi, n’ivy’ imisi mikuru yose yerejwe Uhoraho, n’ ivyo umuntu wese yagomba gushikanira Uhoraho ishikanwa bivuye ku mutima ukunze." 
Ezra3:6 Guhēra ku musi wa mbere w’ukwezi kw’indwi ni ho batanguye kwosereza Uhoraho ibimazi, arikw itanguriro ry’urusengero rwiwe ntiryaribgashirweho." 
Ezra3:7 Kandi bagerera abubatsi n’ababaji amahera, ab’i Sidoni n’ab’i Tiro babagerera ivyo kurya n’ibinyobga n’ amavuta, kugira ngo bazane ibiti vy’amasederi, babikūre i Lebanoni babizane ku kiyaga babishikane i Yopa, bakurikiye ibgirizwa ryashinzwe na Kuro Umwami w’i Buperesi." 
Ezra3:8 Nuko mu mwaka ugira kabiri uhereye aho bashikiye ku kibanza c’ingoro y’Imana i Yerusalemu, mu kwezi kwa kabiri, ni ho Zerubabeli mwene Sheyalitiyeli na Yosuwa mwene Yehozadaki batanguriye gukora, bafatanije n’abandi bagenzi babo b’abaherezi n’ Abalewi, n’abavuye mu kinyago bose bakaza i Yerusalemu; bashirah’ Abalewi, uhereye ku bamaze imyaka mirongwibiri no kuja hejuru, kugira ngo bahagarikire igikorwa c’ingoro y’Uhoraho." 
Ezra3:9 Maze Yosuwa arīnega hamwe n’abahungu biwe na bagenzi biwe, na Kadimiyeli n’abahungu biwe, ari bo bandurutse kuri Yuda, baja gukoresha abakozi bakora igikorwa c’ingoro y’Imana, bafatanije na bene Henadadi n’ abahungu babo n’Abalewi bagenzi babo." 
Ezra3:10 Abubatsi bamaze kwubaka itanguriro ry’urusengero rw’Uhoraho, bashirah’ abaherezi, bambaye impuzu z’ubuherezi nyene, bafise inzumbete, n’Abalewi bo mu ba Asafu, bafise ivyo kuvuza vyitwa matowazi, ngo bahimbaze Uhoraho nk’uko vyagezwe na Dawidi umwami w’Abisirayeli." 
Ezra3:11 Bakaririmba bahāniranwa, bahimbaza Uhoraho bamushima, bat’ Erega ni mwiza, kukw imbabazi agirira Abisirayeli zamah’ ibihe bidashira. Maz’ abantu bose bashira amajwi hejuru, barasemerera batazira Uhoraho, kukw itanguriro ry’ingoro y’Uhoraho rimaze gushirwaho." 
Ezra3:12 Ariko benshi mu baherezi n’Abalewi n’abakuru b’ amazu ya ba sekuruza, mber’ abatāma bose bari barabonye ingoro ya mbere, babonye itanguriro ry’iya kabiri rishinzwe imbere yabo, bararira cane baraboroga; arikw abandi benshi bavuza urwamo rw’akanyamuneza;" 
Ezra3:13 kand’ abantu ntibashobora gutandukanya urwamo rw’umunezero n’ urwamo rw’amarira; kukw abantu bayogora n’amajwi arenga, urwamo rwabo rukagera kure." 
Ezra4:1 Maz’ abansi b’Abayuda n’ab’ Ababenyamini bumvise yukw abāvuye mu kinyago bubakira Uhoraho Imana y’Abisirayeli urusengero," 
Ezra4:2 baca bēgēra Zerubabeli n’abakuru b’amazu ya ba sekuruza, barababgira, bat’ Enda dufatanye namwe kwubaka, kuko dusenga Imana yanyu nk’uko namwe muyisenga; kandi twamye tuyishikanira ibimazi uhereye ku ngoma ya Esarihadoni, umwami w’i Ashuri yatudūganye akatuzana ino." 
Ezra4:3 Ariko Zerubabeli na Yosuwa n’abandi bakuru b’amazu ya ba sekuruza b’Abisirayeli barabishura, bati Nta ho duhuriye namwe, vyotuma dufatanya kwubaka ingoro y’Imana yacu, ariko ni twebge twenyene tuzokwubakira Uhoraho Imana y’Abisirayeli iyo ngoro, nk’uko Kuro umwami w’i Buperesi yabitugeze." 
Ezra4:4 Maz’ abantu bo mur’ ico gihugu badendebura amaboko y’Abayuda, bama bababurabuza mu kwubaka." 
Ezra4:5 Baha impēra abo kwigenera inama zo kubabuza gushitsa ivyo bagabiye; bikomeza birtyo igihe cose Kuro umwami w’i Buperesi yamaze ku ngoma, barinda bashitsa no ku ngoma ya Dariyo umwami w’i Buperesi nyene." 
Ezra4:6 Mbere ku ngoma ya Ahasuwerusi, ari ho agishika ku ngoma nyene, bandika ivyo kurega ababa i Buyuda n’ab’ i Yerusalemu." 
Ezra4:7 Kandi no ku ngoma ya Aritazeruzi, Bishilamu na Mitiredati na Tabeyeli na bagenzi babo bandi bandikiye Aritazeruzi umwami w’i Buperesi; ico cete canditswe mu nyuguti z’Abasiriya no mu rurimi rwabo." 
Ezra4:8 Rehumu umujanama na Shimushayi umukarani bandikira uwo mwami Aritazeruzi icete, barega ab’i Yerusalemu mur’ ubu buryo:" 
Ezra4:9 mbere Rehumu uwo mujanama na Shimushayi umukarani bafatanya kucandika na bagenzi babo bandi b’Abadinayi n’Abafarisatiki n’Abataripeli n’ Abafarisiti n’Abarikevi, n’Abanyababuloni n’Abashushanki n’ Abadehayi n’Abelamiti," 
Ezra4:10 n’ ayandi mahanga yose Osinapari umunyacubahiro ahambaye yajabukanye hakuno akabagerēra mu gisagara c’i Samariya, no mu kindi gihugu co hakuno y’ uruzi." 
Ezra4:11 Aya majambo n’amwe n’ayo mur’ ico cete bāmwandikiye, ngo Ku mwami Aritazeruzi, twebge abasavyi bawe bo hakuno y’uruzi turagize bgakeye." 
Ezra4:12 Urazirikanye, Abayuda bāvuye iyo, bakaza bakadusanga i Yerusalemu, ubu bariko barasubira kwubaka ico gisagara kibi c’ikigarariji; bariko baruzuza uruzitiro, basana n’ amatanguriro." 
Ezra4:13 None nyaguhora ku ngoma, umenye yukw iki gisagara ni cubakwa, inzitiro zaco zikuzura, ntibazotanga ikori, cank’ ikibuguro, cank’ ingorore; nukw iherezo ryavyo abami bazokehanirwa." 
Ezra4:14 None rero kuko dutunzwe n’agasōsa kava i bgami, tukoya kuzohava tubona umwami akēngērwa, ni co catumye tugutumako, tukabikumenyesha," 
Ezra4:15 kugira ngo barondere mu gitabo kidonda ivyagenda biba ku ngoma za ba sogokuruza. Nuko uzobisanga mur’ ico gitabo, kand’ uzomenya yukw ico gisagara ar’igisagara cama kigarariza, kikazana ubuhombe ku bami no ku bihugu vyabo, kikāma gitera umugararizo uhereye no mu bihe vya kera; mbere ni vyo vyatumye ico gisagara nyene gisangangurwa." 
Ezra4:16 None rero nyaguhora ku ngoma, turakubūriye yukw ico gisagara ni cubakwa, inzitiro zaco zikuzura, ata mugabane uzoba ukironka hakuno y’uruzi." 
Ezra4:17 Maz’ umwami arungikira inyishu uwo mujanama Rehumu na Shimushayi umukarani na bagenzi babo baba i Samariya no mu bindi bihugu vyo hakurya y’ uruzi, ati N’amahoro. None rero" 
Ezra4:18 ca cete mwaturungikira barakinsomeye, ndagitahura neza." 
Ezra4:19 Nuko nshinga yuko babiserangura; maze basanga ico gisagara mu bihe vya kera caragarariza abami koko, ubugarariji n’ubugāba vyaraboneka muri co." 
Ezra4:20 Kandi ngo Hābamw’ abami bakomeye cane bāganza i Yerusalemu n’ igihugu cose co hakurya y’uruzi, ngo bagatorezwa ikori n’ikibuguro n’ingorore." 
Ezra4:21 Nuko rero ni mushinge icagezwe bareke kwubaka, ico gisagara coye kwubakwa, gushitsa aho jewe nyene nzoryīkūrira mu kanwa." 
Ezra4:22 Kandi mwame mugavye ntimureburure mur’ ivyo, kugira ngw ikibi ntikigwire, abami bagakehanirwa." 
Ezra4:23 Nukw ico cete c’umwami Aritazeruzi kimaze gusomerwa uwo mujanama Rehumu na Shimushayi umukarani na bagenzi babo, baca baja i Yerusalemu, ah’ Abayuda bari, bababuza kwubaka ku bubasha no ku kagōbēro." 
Ezra4:24 Nukw igikorwa c’ingoro y’ Imana ir’i Yerusalemu barakireka, gushitsa mu mwaka ugira kabiri Dariyo umwami w’i Buperesi ari ku ngoma." 
Ezra5:1 Maz’ abavugishwa n’Imana Hagayi na Zekariya mwene Ido bavugishwa mw izina ry’Imana y’Abisirayeli, babarira Abayuda bar’ i Buyuda n’i Yerusalemu." 
Ezra5:2 Bukeye Zerubabeli mwene Sheyalitiyeli na Yosuwa mwene Yehozadaki bakūra hasi, batangura gusubira kwubaka ingoro y’Imana ir’i Yerusalemu, bari kumwe n’ abo bavugishwa n’Imana babafasha." 
Ezra5:3 Mur’ iyo misi nyene Tatenayi icēgēra c’umwami co hakuno y’uruzi, na Shetari‐bozenayi na bagenzi babo, baza aho bari, barababaza, bati Ni nde yabahaye ibgirizwa ryo kwubaka iyi nzu, ngo mwuzuze n’uru ruzitiro?" 
Ezra5:4 Kandi barababaza, bat’ Abantu bubaka iyi nzu ni ba nde?" 
Ezra5:5 Arikw abakuru b’Abayuda, inyonga z’Imana yabo ziguma kuri bo, ntibābabuza kwubaka gushitsa batumye kuri Dariyo, icete c’inyishu kikagaruka." 
Ezra5:6 Aya majambo n’amwe n’ayo mu cete canditswe na Tatenayi, icēgēra c’umwami co hakuno y’ uruzi, na Shetari‐bozenayi, na bagenzi babo b’Abafarisaki baba hakuno y’uruzi, bakakirungikira umwami Dariyo." 
Ezra5:7 Nuko bamurungikira icete canditswe girtya, ngo Ku mwami Dariyo, n’ amahoro neza." 
Ezra5:8 Urazirikanye ga mugenzi, twagiye mu gihugu c’i Buyuda ku nzu y’Imana nkuru yubakishwa amabuye manini‐manini, kand’ itambitswekw ibiti ku nsika zayo; ico gikorwa kirakomeza kuja imbere, bafise amaboko yabakundiye." 
Ezra5:9 None twabajije abo bakuru, tuti Ni nde yabahaye ibgirizwa ryo kwubaka iyi nzu, ngo mwuzuze n’uru ruzitiro?" 
Ezra5:10 Kandi twababajije amazina yabo, kugira ngo tuyakumenyeshe, twandika n’amazina y’abakuru babagaba." 
Ezra5:11 Nuko baratwishura, bati Tur’ abasavyi b’Imana Nyen’ ijuru n’isi, kandi turiko turasubira kwubaka ingoro yari yarubatswe kera, ubu hashize imyaka myinshi, iyo umwami ahambaye w’Abisirayeli yari yarubatse akayuzuza." 
Ezra5:12 Bat’ Ariko hanyuma ba sogokuruza baratsa Imana Nyen’ ijuru, ibatanga mu maboko ya Nebukadineza w’Umukaludaya, umwami w’i Babuloni, ni we yasanganguye iyo ngoro, ajana abantu i Babuloni ar’ inyagano." 
Ezra5:13 Bat’ Ariko mu mwaka wa mbere Kuro umwami w’i Babuloni ari ku ngoma, uwo mwami Kuro nyene yashinze ibgirizwa yukw iyi ngoro y’Imana yubakwa." 
Ezra5:14 Bati Mbere n’ibikoreshwa vy’izahabu n’ifeza vyahora mur’ iyo ngoro y’Imana, ivyo Nebukadineza yari yarasahuye muri yo, ari rwo rusengero rwahora hano i Yerusalemu, akabijana mu rusengero rw’i Babuloni, bat’ Umwami Kuro abikūra mur’ urwo rusengero rw’i Babuloni nyene, bishikirizwa umuntu yitwa Sheshibazari, uwo yari yaragize icēgēra ciwe." 
Ezra5:15 Bat’ Aramubgira, at’ Abīra ivyo bintu ubijane ku kibanza c’urusengero rw’i Yerusalemu, iyo nzu y’Imana isubire yubakwe mu kibanza cayo." 
Ezra5:16 Nuko bukeye uwo Sheshibazari araza, yubaka itanguriro ry’iyo nzu y’Imana i Yerusalemu nyene. Nuko rer’ uhereye ico gihe ugashitsa n’ubu iracubakwa, kandi ntiruzura." 
Ezra5:17 None rero nyaguhora ku ngoma, ni wabishima, barondere mu nzu y’ububīko bgawe aho nyene i Babuloni, barābe yuk’ umwami Kuro yoba yarashinze ibgirizwa koko ryo kwubaka iyo nzu y’Imana i Yerusalemu; uheze mugenzi, udutumeko utumenyeshe ic’ ugomba mur’ ivyo." 
Ezra6:1 Maz’ umwami Dariyo avuga ko barondera mu nzu ibīkwamw’ ibitabo vy’ivyabaye, ahabīkwa ibintu vy’igiciro i Babuloni;" 
Ezra6:2 babona umuzingo w’igitabo mu rugo rw’i bgami ahitwa Akimeta, mu gihugu c’i Bumedi; uwo muzingo wari wanditswemw’ ibi, ngw Icibutso:" 
Ezra6:3 mu mwaka wa mbere umwami Kuro ari ku ngoma, uwo mwami Kuro nyene yashinze ibgirizwa ry’ivy’ inzu y’Imana i Yerusalemu, kugira ngw isubire yubakwe, ibe ahantu batangira ibimazi; kand’ amatanguriro yayo bayubake bayakomeze; uburebure bgayo bg’igihagararo bube amatambge mirongwitandatu y’ ukuboko uciriye mu nkokora, amakika na yo abe amatambge mirongwitandatu nyene." 
Ezra6:4 Mu kwubaka bakurikiranye imirongo itatu y’amabuye manini‐manini n’umurongo w’ibiti bikiri bishasha; kand’ ibizotangwa kuri yo bize bikūrwe mu ngoro y’umwami. 
Ezra6:5 Kandi n’ibintu vy’imbombovu vyākūwe mur’ iyo nzu y’Imana vy’izahabu n’ifeza, ivyo Nebukadineza yari yaranyaze mu rusengero rw’i Yerusalemu, akabizana i Babuloni, ni bisubizweyo bijanwe mu rusengero rw’i Yerusalemu, ikintu cose gisubire mu kibanza cahoramwo, bishirwe mur’ iyo nzu y’Imana." 
Ezra6:6 None rero, Tatenayi, wewe cēgēra canje co hakurya y’uruzi, nawe Shetari‐bozenayi na bagenzi banyu b’Abafarisaki bo hakurya y’uruzi, ntimuje mur’ ivyo, s’ivyanyu;" 
Ezra6:7 mureke igikorwa c’ iyo nzu y’Imana kije imbere, mureke n’icēgēra canje kigaba Abayuda n’abakuru babo bubake iyo nzu y’Imana mu kibanza cayo." 
Ezra6:8 Kandi nshinze ibgirizwa ry’ ivyo mukwiye gukorera abakuru b’Abayuda mu vyo kwubakisha iyo nzu y’Imana: mugire umwete cane wo guha abo bantu ivyo bazotanga, kugira ngo hoye kuzogira ikibabuza gukora, muvyabiriye ku bintu vyanje, mbere kw ikori ry’ abo hakurya y’uruzi." 
Ezra6:9 Kandi n’ ivyo bazokena nk’amamasa y’ imikangara n’amapfizi y’intama n’ imyagazi y’intama nyene vyo gutangakw ibimazi vyo kwosereza Imana Nyen’ ijuru, n’ingano n’ umunyu na vino n’amavuta, ivyo abaherezi b’i Yerusalemu bazokwāka, baze bame babihabga uko bukeye, ntibasībe," 
Ezra6:10 kugira ngo baze bahore baha Imana Nyen’ ijuru ibimazi vy’umubabge umota neza, kandi bansabire kuramba, jewe umwami n’abahungu banje." 
Ezra6:11 Kandi nshinze itēka, k’umuntu wese azohindura iri bgirizwa, bazositura inkingi mu nzu yiwe, bayishinge bayimumanikeko, kand’ inzu yiwe bayihindure ikirundo c’isakamburira bamuhoye ivyo." 
Ezra6:12 Kand’ Imana yatumye izina ryayo rihaba, iragatsinda umwami wese n’ihanga ryose, abazorenga ibgirizwa ryanje, bakaramvura amaboko yabo, ngo basambure iyo nzu y’Imana i Yerusalemu. Jewe Dariyo nshinze iryo bgirizwa; rize rikorwe rishimikiwe." 
Ezra6:13 Hanyuma Tatenayi icēgēra c’ umwami co hakuno y’uruzi na Shetari‐bozenayi na bagenzi babo bumvise ijambo ry’umwami Dariyo, bagira umwete wo kubishitsa nk’uko yabatumyeko." 
Ezra6:14 Nukw abakuru b’Abayuda bagira ikiganza ciza mu kwubaka, bafashijwe n’ukuvugishwa kwa Hagayi uwavugishwa n’Imana na Zekariya mwene Ido. Barayubaka iruzura, nk’ukw ibgirizwa ry’Imana y’ Abisirayeli ryashinze, kandi no kubg’ icagezwe ca Kuro na Dariyo, na Aritazeruzi umwami w’i Buperesi." 
Ezra6:15 Iyo ngoro yuzura ku musi ugira gatatu w’ukwezi kwa Adari, kwo mu mwaka ugira gatandatu umwami Dariyo ari ku ngoma." 
Ezra6:16 Maz’ Abisirayeli n’abaherezi n’Abalewi, n’abandi bavuye mu kinyago, bagira umusi mukuru wo gushikiriza Imana iyo ngoro yayo banezerewe." 
Ezra6:17 Ico gihe co kuyishikiriza Imana, bātanze amamasa ijana n’amapfizi y’intama amajana abiri n’imyagazi y’intama amajana ane, kandi batangirira Abisirayeli bose amasuguru y’ impene cumi n’abiri, nk’ukw igitigiri c’imiryango y’Abisirayeli kingana, kw ikimazi gitangirwa ivyaha." 
Ezra6:18 Bashirah’ abaherezi ukw imigabane yabo ikurikirana, n’Abalewi baja ku mbu zabo, ngo bakorere Imana i Yerusalemu, nk’uko vyanditswe mu gitabo ca Mose." 
Ezra6:19 Maz’ abavuye mu kinyago barya ivya Pasika ku musi w’icumi na kane w’ukwezi kwa mbere," 
Ezra6:20 kukw abaherezi n’Abalewi bari biyereje hamwe, bose bari batunganye; nuko babāga imyagazi ya Pasika kubg’ abavuye mu kinyago bose no kubg’ abaherezi bagenzi babo, no kubgabo na bo nyene." 
Ezra6:21 Nukw Abisirayeli bari bagarutse bavuye mu kinyago barya ivya Pasika, bo n’abantu bose bari bitandukanije n’ivy’ ubuhumane bgo mu bapagani bo mur’ ico gihugu, bagafatanya n’Abisirayeli gusenga Uhoraho Imana y’ Abisirayeli," 
Ezra6:22 bagira imisi mikuru ndwi y’imitsima itambiwe banezerewe, kuk’ Uhoraho yabanejereje, kand’ agahindurira umutima w’umwami w’i Ashuri kuri bo, ngw abunganire mu gukora igikorwa c’ingoro y’Imana, ari yo Mana y’Abisirayeli." 
Ezra7:1 Hanyuma y’ivyo, ku ngoma ya Aritazeruzi umwami w’i Buperesi, haza Ezira mwene Seraya, Seraya wa Azariya, Azariya wa Hilukiya," 
Ezra7:2 Hilukiya wa Shalumu, Shalumu wa Sadoki, Sadoki wa Ahitubu," 
Ezra7:3 Ahitubu wa Amariya, Amariya wa Azariya, Azariya wa Merayoti," 
Ezra7:4 Merayoti wa Zerahiya, Zerahiya wa Uzi, Uzi wa Buki," 
Ezra7:5 Buki wa Abishuwa, Abishuwa wa Finehasi, Finehasi wa Eleyazari, Eleyazari wa Aroni umuherezi mukuru;" 
Ezra7:6 uwo Ezira aradūga ava i Babuloni; kandi yar’ umunyabgenge w’ivyanditswe kandi w’umuhanga mu vy’ivyagezwe vya Mose vyatanzwe n’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli. Umwami amuha ivyo yamusavye vyose, abiheshwa n’ikiganza c’ Uhoraho Imana yiwe cari kuri we." 
Ezra7:7 Nuko bamwe mu Bisirayeli badūgana n’abaherezi bamwe n’ Abalewi n’abaririmvyi b’abashibamyi n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero; abo baja i Yerusalemu mu mwaka ugira indwi Aritazeruzi ari ku ngoma. 
Ezra7:8 Nuko Ezira ashika i Yerusalemu mu kwezi kwa gatanu kwo mu mwaka ugira indwi nyene uwo mwami ari ku ngoma. 
Ezra7:9 Yari yahagurutse ava i Babuloni ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere, maz’ ashika i Yerusalemu ku musi wa mbere w’ukwezi kwa gatanu, abihawe n’ikiganza ciza c’Imana cari kuri we;" 
Ezra7:10 kuko Ezira yari yarīnāmūye mu mutima kwitwaririka ivyagezwe vy’Uhoraho ngw abishitse, kandi ngo yigishe mu Bisirayeli amabgirizwa n’amatēka." 
Ezra7:11 Aya majambo n’amwe n’ayo mu cete umwami Aritazeruzi yahaye Ezira umuherezi ari we mwanditsi, mbere yar’ umwanditsi azi amajambo y’ivyagezwe vy’ Uhoraho n’ivyo yashingiye Abisirayeli:" 
Ezra7:12 ngo Jewe Aritazeruzi umwami aganza abami, ndakwandikiye Ezira umuherezi, umunyabgenge azi ivyagezwe vy’Imana Nyen’ ijuru: n’amahoro neza?" 
Ezra7:13 None nshinze ibgirizwa ryo kurekura abo mu bantu b’ Abisirayeli bose baba mu bihugu vyanje bīgombera ubgabo kujana nawe i Yerusalemu, bo n’abaherezi babo n’Abalewi." 
Ezra7:14 Kuko jewe umwami n’abajanama banje ukw ar’ indwi, tugutumye ng’ uje kubaza ivy’ i Buyuda n’i Yerusalemu, nk’ukw ivyagezwe vy’Imana yawe bimeze, ivy’ ufise mu maboko yawe;" 
Ezra7:15 kandi ng’ ugende ujanye amafeza n’amazahabu, ayo jewe umwami n’abajanama banje twashikaniye Imana y’Abisirayeli iba i Yerusalemu," 
Ezra7:16 bo n’amafeza yose n’amazahabu uzosanga mu gihugu c’i Babuloni cose, hamwe n’amashikanwa y’abantu n’ay’ abaherezi, ayo bāshikaniye ingoro y’Imana yabo ir’ i Yerusalemu bivuye ku mitima;" 
Ezra7:17 ni co gituma ayo mahera ukwiye kugira umwete cane wo kuzoyagura amamasa n’ amapfizi y’intama bo n’imyagazi, hamwe n’amashikanwa y’amafu n’ay’ ibiturire agendana na vyo, ukazobitangira ku gicaniro c’ingoro y’Imana yanyu i Yerusalemu." 
Ezra7:18 Kand’ ibizosāguka kur’ ayo mafeza n’amazahabu, mwe na bagenzi banyu muze mubikoreshe uko mubona bikwiye, mukurikiye ivyo Imana yanyu igomba;" 
Ezra7:19 kand’ ibintu vy’imbombovu uhawe vyo gukoresha mu ngoro y’Imana yawe, uz’ ubishikirize iyo Mana y’i Yerusalemu." 
Ezra7:20 Kand’ ibintu vyose ingoro y’ Imana yawe izokenera, ivyo uzoba ukwiye gutanga, uz’ uhore ubikūra mu nzu ibīkwamw’ ibintu vyanje." 
Ezra7:21 Kandi jewe umwami Aritazeruzi, mbariye abazezwabintu banje bose bo hakurya y’ uruzi, ku vya Ezira umuherezi, umwanditsi w’ivyagezwe vy’Imana Nyen’ ijuru, yukw ivy’ azobāka vyose bizohora bitanganwa umwete," 
Ezra7:22 bikagarukira kw italanto z’ ifeza ijana, n’ingero zitwa koro z’ingano ijana, n’imibindi ya vino ijana, n’imibindi y’amavuta ijana nyene, n’umunyu utarinze kugerwa." 
Ezra7:23 Ic’ Imana Nyen’ ijuru izokwaka cose kize gihore kigirirwa ingoro yayo bidatevye, kugira ng’ uburake bgayo ntibube ku gihugu canje n’abahungu banje." 
Ezra7:24 Kandi turabamenyesha ivy’ abaherezi n’Abalewi, n’abaririmvyi n’abashibamyi, n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero, n’abakozi bo mur’ iyo ngoro y’ Imana bose uko bangana, ko bitemewe ko bākwa ikori cank’ ikibuguro cank’ ingorore." 
Ezra7:25 Kandi nawe Ezira, nk’uk’ ubgenge bg’ Imana buri muri wewe, uz’ utore abashingantahe n’abacamanza bo gucīra imanza abantu bose bo hakurya y’uruzi, abazi ivyagezwe vy’Imana yawe bose; n’ūtabizi muze muhore mubimwigisha." 
Ezra7:26 Maz’ ūtazokwumvira ivyagezwe vy’Imana yawe n’ivyagezwe vyanje umwami, baze bagire umwete wo kumucīra urubanza, ar’ urwo kwicwa, cank’ urwo gucibga, cank’ urwo kunyagwa ivyiwe, cank’ urwo kubohwa." 
Ezra7:27 Uhoraho Imana ya ba sogokuruza aragahezagirwa, yashize mu mutima w’umwami imigabo imeze irtyo, yo gushariza ingoro y’Uhoraho ir’ i Yerusalemu." 
Ezra7:28 Kandi ni we yerekanye imbabazi ziwe kuri jewe imbere y’ umwami n’abajanama biwe, n’ imbere y’abaganwa biwe bose bahambaye. Nuko ndemeshwa n’ikiganza c’Uhoraho Imana yanje cari kuri jewe; nca nkoranya abakuru bo mu Bisirayeli ngo tudūgane." 
Ezra8:1 Aba ni bo bakuru b’amazu ya ba sekuruza twādūganye tuva i Babuloni, ku ngoma y’umwami Aritazeruzi, kand’ uku ni kwo ba sekuruza badōndōrwa." 
Ezra8:2 Mu ba Finehasi ni Gerushomu; mu ba Itamari ni Daniyeli; mu ba Dawidi ni Hatushi," 
Ezra8:3 wo muri bene Shekaniya; mu ba Paroshi ni Zekariya, kandi yandikanywe n’ abagabo ijana na mirongwitanu banditswe mu gitabo kidōndōra ba sekuruza." 
Ezra8:4 Mu ba Pahati‐mowabu ni Elihowenayi mwene Zerahiya, kand’ uwo yandikanywe n’abagabo amajana abiri." 
Ezra8:5 Mu ba Shekaniya ni mwene Yahaziyeli, kand’ uwo yandikanywe n’ abagabo amajana atatu." 
Ezra8:6 Mu ba Adini ni Ebedi mwene Yonatani; uwo yandikanywe n’abagabo mirongwitanu. 
Ezra8:7 Mu ba Elamu ni Yeshaya mwene Ataliya, na we yandikanywe n’abagabo mirongwirindwi." 
Ezra8:8 Mu ba Shefatiya ni Zebadiya mwene Mikayeli, na we yandikanywe n’abagabo mirongumunani." 
Ezra8:9 Mu ba Yowabu ni Obadiya mwene Yehiyeli, na we yandikanywe n’abagabo amajana abiri n’icumi n’umunani." 
Ezra8:10 Mu ba Shelomiti ni mwene Yosifiya, na we yandikanywe n’abagabo ijana na mirongwitandatu." 
Ezra8:11 Mu ba Bebayi ni Zekariya mwene Bebayi nyene, na we yandikanywe n’abagabo mirongwibiri n’ umunani." 
Ezra8:12 Mu ba Azigadi ni Yohanani mwene Hakatani, na we yandikanywe n’abagabo ijana n’ icumi." 
Ezra8:13 Mu ba Adonikamu, ari bo baje hanyuma, aya ni yo mazina yabo: Elifeleti na Yeweli na Shemaya, na bo bandikanywe n’ abagabo mirongwitandatu." 
Ezra8:14 Kandi mu ba Bigivayi ni Utayi na Zabudi, na bo bandikanywe n’ abagabo mirongwirindwi." 
Ezra8:15 Nuko mbakoraniriza ku ruzi rusēsera muri Ahava, tuhaca insago, tuhamara imisi itatu. Nitegereje abo bantu n’abaherezi, nsanga nta n’umwe wo mu Balewi ari muri bo." 
Ezra8:16 Maze ntuma kuri Eliyezeri na Ariyeli na Shemaya na Elinatani na Yaribu na Elinatani wundi na Natani na Zekariya na Meshulamu, ari bo bantu b’abashingantahe, bo na Yoyaribu na Elinatani b’abigisha." 
Ezra8:17 Ndaheza ndabatuma kuri Ido w’umushingantahe w’ahītwa i Kasifiya, mbabgira ubutumwa bazomubgira bo na bagenzi biwe babawe ibango ry’ibikorwa vy’ urusengero, aho bāba i Kasifiya nyene, ngo baturungikire abo guhēreza mu ngoro y’Imana yacu." 
Ezra8:18 Maze kubg’ ikiganza ciza c’ Imana yacu cari kuri twebge batuzanira umuntu w’umunyabgenge wo mu bandurutse kuri Mahili, Mahili wa Lewi, Lewi wa Isirayeli; batuzanira na Sherebiya n’abahungu biwe na bagenzi biwe ukw ar’ icumi n’umunani," 
Ezra8:19 na Hashabiya hamwe na Yeshaya wo mu bandurutse kuri Merari, na bagenzi biwe n’abahungu babo ukw ari mirongwibiri," 
Ezra8:20 bo n’abo mu bahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero, abandurutse ku bo Dawidi n’abāmutwarira bāri bāratanze ngo bakorere Abalewi, abanyebango amajana abiri na mirongwibiri, bose badōndwa amazina yabo." 
Ezra8:21 Maze ntāngāriza aho nyene kur’ urwo ruzi Ahava ivyo kwisonzesha, kugira ngo twicishe bugufi imbere y’Imana yacu, ngo tuyisabe iduhe kugira urugendo rwiza, twebge n’abana bacu n’ ibintu vyacu vyose." 
Ezra8:22 Kuko vyanteye isoni gusaba umwami umuce w’ingabo n’abagendera ku mafarasi, ngo baze badutabare kwivuna abansi bodutegera mu nzira; kuko twari twabgiye umwami, tut’ Ikiganza c’Imana yacu kiri ku bayitwaririka bose, ngw ibagirire neza; arik’ ububasha bgayo n’uburake birwanya abayireka bose." 
Ezra8:23 Nuko turisonzesha, dusaba Imana tuyinginga, iraheza yemera kutwumvira." 
Ezra8:24 Maze ntora icumi na babiri mu bakuru b’abaherezi, ari bo Sherebiya na Hashabiya, n’abandi cumi muri bagenzi babo." 
Ezra8:25 Maz’ amafeza n’amazahabu n’ ibintu vy’imbombovu mbigera ku munzane babona, ari vyo vyatanzwekw amashikanwa y’ingoro y’ Imana yacu, ivy’ umwami n’ abajanama biwe n’abaganwa biwe n’Abisirayeli bāriho bose bāshikanye." 
Ezra8:26 Nuko ndabigera, ndaheza ndabibazēza, ar’ italanto z’ ifeza amajana atandatu na mirongwitanu, n’ibintu vy’imbombovu bicuzwe mu mafeza italanto ijana, n’italanto z’izahabu ijana nyene;" 
Ezra8:27 n’ibikombe vy’izahabu mirongwibiri biciye amahera yitwa dariki igihumbi, n’ibikoreshwa bibiri vy’imiringa myiza isenwe y’ igiciro kinini nk’ic’ izahabu." 
Ezra8:28 Ndababgira, nti Mwebge mur’ aberejwe Uhoraho, n’ibintu vy’ imbombovu na vyo nyene n’ ivyera, kand’ ayo mafeza n’amazahabu ni yo mashikanwa bashikaniye Uhoraho Imana ya ba sogokuruza bivuye ku mitima." 
Ezra8:29 Muvyitwaririke mubizigame, kugeza aho muzobigerera ku munzane imbere y’abakuru b’abaherezi n’Abalewi n’abakuru b’ amazu ya ba sogokuruza b’Abisirayeli, mu vyumba vyo mu ngoro y’Uhoraho i Yerusalemu." 
Ezra8:30 Nukw abaherezi n’Abalewi bākīra ayo mafeza n’amazahabu n’ibindi bintu uk’ urugero rwavyo rwangana, ngo babijane i Yerusalemu mu ngoro y’Imana yacu." 
Ezra8:31 Maze ku musi ugira icumi na kabiri w’ukwezi kwa mbere turahaguruka tuva kur’ urwo ruzi Ahava, ngo tuje i Yerusalemu; ikiganza c’Imana yacu kiba kuri twebge, iradukiza ngo ntitugwe mu maboko y’abansi n’abaturyamiye mu mayira." 
Ezra8:32 Dushitse i Yerusalemu turuhuka imisi itatu. 
Ezra8:33 Maze ku musi ugira kane bagera ku munzane ayo mafeza n’ amazahabu n’ibindi bintu, babigerera mu ngoro y’Imana yacu, babishikiriza Meremoti mwene Uriya umuherezi, ari kumwe na Eleyazari mwene Finehasi, kandi bari bafatanije na Yozabadi mwene Yosuwa na Nowadiya mwene Binuwi, b’Abalewi." 
Ezra8:34 Vyose barabiharūra ukw igitigiri cavyo n’ukuriba kwavyo vyangana. Ico gihe nyene ukuriba kwavyo kwose kurandikwa. 
Ezra8:35 Maz’ abāgarutse bavuye mu kinyago bosereza Imana y’Abisirayeli ibimazi; batanga amamasa cumi n’abiri kw ikimazi c’Abisirayeli bose, n’amapfizi y’ intama mirongwicenda n’atandatu, n’imyagazi y’intama mirongwirindwi n’indwi; batanga n’amasuguru y’impene cumi n’abiri kw ikimazi gitangirwa ivyaha; ivyo vyose vyabaye ikimazi coserezwa Uhoraho." 
Ezra8:36 Maz’ amajambo y’ umwami bayashikiriza ivyēgēra vyiwe n’abaganza hakuno y’uruzi, na bo batanga ivyo gufasha abantu bo n’ingoro y’Imana." 
Ezra9:1 Nukw ivyo vyose birangiye, abakuru baraza barambarira, bat’ Abisirayeli n’abaherezi n’ Abalewi ntibitandukanije n’abantu bo mur’ ibi bihugu, ariko bakora ivy’ ubuyobe, ivy’ Abanyakanani n’ivy’ Abaheti n’ivy’ Abaferizi n’ivy’ Abayebusi n’ivy’ Abamoni n’ivy’ Abanyamowabu n’ivy’ Abanyegiputa n’ivy’ Abamori;" 
Ezra9:2 kuk’ ubgabo bābiriye abageni bo muri bo, bakabashingira n’abahungu babo, bigatuma uruvyaro rwera rusukirana n’urw’ abantu bo mur’ ibi bihugu; mber’ abakuru n’abashingantahe ni bo babaye aba mbere mur’ ico gicumuro." 
Ezra9:3 Maze numvise ivyo nitantamurirakw imvune bo n’umutamana, nishikura umushatsi nishikura n’ ubganwa, nicara numiwe." 
Ezra9:4 Maz’ aho ndi hakoranira abahindishwa agashitsi bose n’amajambo y’ Imana y’Abisirayeli, kubg’ igicumuro c’abavuye mu kinyago; nkomeza kwicara numiwe, gushitsa ku gihe co gutanga ikimazi ca ni kera." 
Ezra9:5 Ikimazi ca ni kera kimaze gushikanwa, mva hasi aho nari nicaye ntēterewe, imvune yanje n’ umutamana wanje ar’ ibitabagurike; nca nkubita amavi hasi, nayira amaboko Uhoraho Imana yanje;" 
Ezra9:6 ndavuga, nt’ Ewe Mana yanje, isoni ziriko zirammwa, mu maso hanje hāhīndānye, bimbuza kukwunamurirakw amaso, Mana yanje, kukw ibigabitanyo vyacu bigwiriye, bikaba umurengera, ivyo twakoze biradutsinze, vyarundanye bigera mw ijuru." 
Ezra9:7 Uhereye mu bihe vya ba sogokuruza twamye dukora ibidutsinda vyinshi cane, gushitsa na bugingo n’ubu; kand’ ibigabitanyo vyacu ni vyo vyatumye twe n’abami bacu n’ abaherezi bacu tugaburwa mu maboko y’abami bo mu bindi bihugu, tukagenda twicwa n’ inkota, tukajanwa tur’ imbohe, tukanyagwa utwacu, tukaba ibimāramāre nk’uko bimeze uyu musi." 
Ezra9:8 Ariko noneho mur’ aka kanya gatoya Uhoraho Imana yacu atweretse ikigongwe ciwe, adusigariza amasigarira, adushimangiye nk’umusumari Ahēra hiwe, kugira ngw akeshe amaso yacu, aduhēmbūre buhoro mu bugurano bgacu." 
Ezra9:9 Kuko na none tur’ abagurano; arikw Imana yacu ntiyaduhebeye mu bugurano bgacu, arikw itugirira ikigongwe, yerekana imbabazi kuri twebge imbere y’abami b’i Buperesi, iraduhēmbūra, kugira ngo dusubire twubake ingoro y’Imana yacu, kandi ngo dusane ahasenyutse hayo, ngw iduhe n’uruzitiro rudukikije i Buyuda n’i Yerusalemu." 
Ezra9:10 None ga Mana yacu, ivyo ko vyabaye birtyo, twovuga iki kandi? Ko twaretse ivyagezwe vyawe," 
Ezra9:11 ivyo washingiye mu basavyi bawe wavugisha, ukavuga, ut’ Igihugu mugiyemwo ngo mucegukire n’igihugu candujwe n’ibizira vy’amahanga yo mur’ ivyo bihugu, n’ivy’ ubuyobe bakora, bacujuje ubuhumane bgabo hose iyo kiva kikagera;" 
Ezra9:12 kand’ uti Ntimuze mushingirane na bo, ntimuze mwigere mubendeza ivy’ amahoro cank’ ivyiza, kugira ngo mubone kugira inkomezi, murye ivyiza vyo mu gihugu, muzokiraga n’abana banyu kibe inyegu yabo ibihe vyose." 
Ezra9:13 None rero kw ivyo vyose bidushitseko, tukaba dutsinzwe n’ivyo twakoze vyinshi, tuzize ingeso zacu mbi, nawe Mana yacu ukaba utaduhannye igihano cari gikwiranye n’ibigabitanyo vyacu, kuk’ udushigarije amasigarira angana artya," 
Ezra9:14 mbega twongeye kurenga ivyagezwe vyawe, dushingirana n’abanyamahanga bakora ivyo bintu vy’ ubuyobe? Ntuca uturakira kugeza uturanduye, ntihagire amasigarira canke n’uwa kirazira?" 
Ezra9:15 Uhoraho Mana y’Abisirayeli, ni wewe ugororoka; kuko twebge dusigaye tur’ amasigarira, nk’uko bimeze uyu musi; rāba tur’ imbere yawe dutsinzwe n’urubanza; ivyo ni vyo bituma tudashobora guhagarara imbere yawe." 
Ezra10:1 Nuko Ezira agisenga yātura, kand’ arira, yikubise hasi imbere y’ingoro y’Imana, ikoraniro rinini cane ry’Abisirayeli, abagabo n’abagore n’abana, bakoranira ah’ ari; kand’ abantu bararira cane." 
Ezra10:2 Maze Shekaniya mwene Yehiyeli, umwe wo mu bandurutse kuri Elamu, abgira Ezira, ati Twacumuye ku Mana yacu, ko twābiriye abanyamahangakazi bo mu mahanga yo mur’ ibi bihugu; yamara naho bimeze birtyo haracar’ ivyizigiro vy’ukw Abisirayeli bokira." 
Ezra10:3 Nuko rero none dusezerane isezerano n’Imana yacu yuko twirukana abo bagore bose n’ abana bāvyaye, dukurikiye inama yawe mugenzi, n’iy’ abubaha icagezwe c’Imana yacu; kandi bigenzwe nk’ukw ivyagezwe bigera." 
Ezra10:4 Va hasi, kukw ar’ ivyawe, kandi turi kumwe nawe; shira ubgoba, ubikore." 
Ezra10:5 Nuko Ezira aca ava hasi, arahiza abakuru b’ abaherezi n’Abalewi n’Abisirayeli bose, yuko bazobigenza nk’uko bagiye inama. Nuko bararahira." 
Ezra10:6 Maze Ezira arahaguruka ava imbere y’ingoro y’Imana, aja mu cumba ca Yehohanani mwene Eliyashibu; arikw ashitseyo ntiyagira ic’ atamira, nta n’amazi yasomye, kuko yari yababajwe n’ igicumuro c’abāvuye mu kinyago." 
Ezra10:7 Hanyuma batāngāza i Buyuda n’i Yerusalemu ngw abavuye mu kinyago bose bakoranire i Yerusalemu; 
Ezra10:8 kandi ngo mu misi itatu, ūtazoba yaje nk’ukw abakuru n’ abashingantahe bahuje inama, azonyagwa ivyiwe vyose, kandi na we ubgiwe agacibga mw ikoraniro ry’ abavuye mu kinyago." 
Ezra10:9 Nuko mur’ iyo misi itatu Abayuda n’Ababenyamini bose bari bamaze gukoranira i Yerusalemu; hāri ku musi ugira mirongwibiri w’ukwezi kw’icenda; abantu bose bagandagaza ku kibuga imbere y’ ingoro y’Imana, bahindishwa agashitsi n’ivyo, kandi n’uko hāri n’ imvura nyinshi." 
Ezra10:10 Maze Ezira umuherezi arahaguruka, arababarira, ati Mwaracumuye, mwābīra abagore b’abanyamahangakazi, mwongerereza Abisirayeli icaha." 
Ezra10:11 None ni mwaturire Uhoraho Imana ya ba sogokuruza ivyo, mukore ivy’ igomba, mwitandukanye n’amahanga yo mu bihugu n’abagore b’abanyamahangakazi." 
Ezra10:12 Nukw ikoraniro ryose bamwishura n’ijwi rirenga, bat’ Ic’ utugezeko ni co twemeye gukora." 
Ezra10:13 Arikw abantu ni benshi, kandi n’igihe c’imvura nyinshi, ntitwoshobora guhagarara hanze. Kand’ ico gikorwa s’ic’ umusi umwe cank’ ibiri, kuko twacumuye cane mur’ ivyo." 
Ezra10:14 None rer’ abakuru bacu ni basigarire iri koraniro ryose; maz’ abo mu bisagara vyacu bose bābiriye abanyamahangakazi, baze bame baza mu bihe bishinzwe, bāzanywe n’abakuru b’ibisagara vyose n’abacamanza bavyo, bashitse igihe uburake bg’Imana yacu bg’inkazi buzotuvirako, ubgo yatugiriye kubg’ ivyo bintu." 
Ezra10:15 Ariko Yonatani mwene Asaheli na Yahazeya mwene Tikuva ni bo bāvuye hasi bahakana iyo nama; kandi bafatanya na Meshulamu na Shabetayi Umulewi. 
Ezra10:16 Nukw abavuye mu kinyago babigenza bartyo. Maze Ezira umuherezi na bamwe bo mu bakuru b’amazu ya ba sekuruza, baratorwa, nk’ukw amazu yabo ari, bose bahamagarwa mu mazina yabo; nuko ku musi wa mbere w’ ukwezi kw’icumi baricara barabisuzuma." 
Ezra10:17 Ku musi wa mbere w’ukwezi kwa mbere bari barangije ivy’ abantu bose bari barābiriye abagore b’abanyamahangakazi. 
Ezra10:18 Abo mu bana b’abaherezi bābiriye abagore b’abanyamahangakazi ni Mayaseya na Eliyezeri na Yaribu na Gedaliya muri bene Yosuwa, Yosuwa mwene Yehozadaki, na bagenzi biwe." 
Ezra10:19 Abo bararahira bakorana mu ntoke yuko birukana abagore babo; kandi batanga impfizi y’ intama kw iciru, kuko batsinzwe n’urubanza." 
Ezra10:20 Muri bene Imeri, ni Hanani na Zebadiya." 
Ezra10:21 Muri bene Harimu, ni Mayaseya na Eliya na Shemaya na Yehiyeli na Uziya." 
Ezra10:22 Muri bene Pashuri, ni Eliyowenayi na Mayaseya na Ishimayeli na Netaneli na Yozabadi na Elasa." 
Ezra10:23 Mu Balewi, ni Yozabadi na Shimeyi na Kelaya (ari we Kelita), na Petahiya na Yuda na Eliyezeri." 
Ezra10:24 Mu baririmvyi, ni Eliyashibu; mu bashibamyi, ni Shalumu na Telemu na Uri." 
Ezra10:25 Mu Bisirayeli bandi, abo mu ba Paroshi, ni Ramiya na Iziya na Malikiya na Miyamini na Eleyazari na Malakiya na Benaya." 
Ezra10:26 Mu ba Elamu, ni Mataniya na Zekariya na Yehiyeli na Abudi na Yeremoti na Eliya." 
Ezra10:27 Mu ba Zatu, ni Eliyowenayi na Eliyashibu na Mataniya na Yeremoti na Zabadi na Aziza." 
Ezra10:28 Mu ba Bebayi, ni Yehohanani na Hananiya na Zabayi na Atilayi." 
Ezra10:29 Mu ba Bani, ni Meshulamu na Maluki na Adaya na Yashubu na Sheyeli na Yeremoti." 
Ezra10:30 Mu ba Pahati‐mowabu, ni Adina na Kelali na Benaya na Mayaseya na Mataniya na Besaleli na Binuwi na Manase." 
Ezra10:31 Mu ba Harimu, ni Eliyezeri na Ishiya na Malikiya na Shemaya na Simeyoni," 
Ezra10:32 na Benyamini na Maluki na Shemariya. 
Ezra10:33 Mu ba Hashumu, ni Matenayi na Matata na Zabadi na Elifeleti na Yeremayi na Manase na Shimeyi." 
Ezra10:34 Mu ba Bani, ni Mayadayi na Amuramu na Uweli," 
Ezra10:35 na Benaya na Bedeya na Keluhi," 
Ezra10:36 na Vaniya na Meremoti na Eliyashibu," 
Ezra10:37 na Mataniya na Matenayi na Yahasu," 
Ezra10:38 na Bani na Binuwi na Shimeyi," 
Ezra10:39 na Shelemiya na Natani na Adaya," 
Ezra10:40 na Makinadebayi na Shashayi na Sharayi," 
Ezra10:41 na Azareli na Shelemiya na Shemariya," 
Ezra10:42 na Shalumu na Amariya na Yosefu. 
Ezra10:43 Mu ba Nebo, ni Yeyeri na Matitiya na Zabadi na Zebina na Ido na Yoweli na Benaya." 
Ezra10:44 Abo bose bāri bābiriye abagore b’abanyamahangakazi, mbere bamwe muri bo bāri bamaze kuvyarana abana." 
Nehemiah1:1 Amajambo ya Nehemiya mwene Hakaliya. Mu kwezi kwa Kisilevu, mu mwaka ugira mirongwibiri, nari nsanzwe ndi ku murwa i Shushani." 
Nehemiah1:2 Maze Hanani, umwe wo muri bene wacu, araza azananye n’abantu bamwe bavuye i Buyuda. Mbabaza inkuru z’amasigarira y’ Abayuda, abāri barasigaye batajanywe ar’ inyagano, mbabaza n’ inkuru z’i Yerusalemu." 
Nehemiah1:3 Barambgira, bat’ Abāri barasigaye mur’ ico gihugu batājanywe ar’ inyagano bari n’amarushwa menshi n’ibitētērwa, kand’ inzitiro z’ amabuye z’i Yerusalemu zarasenyutse, n’amarembo yaho yarahiye." 
Nehemiah1:4 Nuko mmaze kwumva izo nkuru nca nicara ngaho ndarira, mmara imisi mbabaye nisonzesha, nsengera imbere y’Imana Nyen’ ijuru." 
Nehemiah1:5 Ndavuga, nti Ndakwinginze, ewe Uhoraho, Mana Nyen’ ijuru, Mana nkuru uteye ubgoba, ukagumya isezerano n’ imbabazi ugirira abagukunda bakitondera ivyagezwe vyawe." 
Nehemiah1:6 None tega ugutwi kwawe wumvirize, tereza n’inyonga zawe witegereze, kugira ngo wumve ugusenga kwanje, jewe umusavyi wawe nsengera imbere yawe mur’ iyi misi ku murango no mw ijoro, nkwingingira abasavyi bawe b’ Abisirayeli, nātura ivyaha twebge Abisirayeli twagucumuyeko; mbere twe n’inzu ya data twaracumuye." 
Nehemiah1:7 Eka twaragucumuyeko bikomeye, ntitwitondeye ivyagezwe vyawe n’ivyo washinze n’amabgirizwa yawe, ivyo wageze umusavyi wawe Mose." 
Nehemiah1:8 Ni wibuke ijambo wabariye umusavyi wawe Mose, uti Ni mwandyaruka nzobashwiragiriza mu mahanga;" 
Nehemiah1:9 ut’ Ariko ni mwampindukirira, mukitondera ivyagezwe vyanje mukabishitsa, nah’ abirukanywe bo muri mwebge bazoba bar’ iy’ ijuru riherera, uti Sinobura kubakūrayo nkabēgeranya, nkabazana ha hantu nitoranirije ngw izina ryanje rihabe." 
Nehemiah1:10 None rero, abo ni bo basavyi bawe, kandi n’abantu bawe wacunguje ububasha bgawe bginshi bo n’ukuboko kwawe kw’ inkomezi." 
Nehemiah1:11 Bgirukiro, ndakwinginze, tega ugutwi wumve ugusenga kwanje, jewe umusavyi wawe, wumve n’ugusenga kw’ abasavyi bawe bakunda kwubaha izina ryawe, untabare jewe umusavyi wawe, umpe kugira amahirwe uyu musi, no guhangazwa n’uwo muntu nsavye. Kuko nari nsanzwe nd’ umukevyi mpereza umwami igiturire." 
Nehemiah2:1 Nuko mu mwaka ugira mirongwibiri umwami Aritazeruzi ari ku ngoma, mu kwezi kwa Nisani, umusi ur’ izina vino yar’ iteretse imbere y’umwami, maze ndayābira, ndayimuhēreza. Kandi sinaribgagire umubabaro nd’ imbere yiwe." 
Nehemiah2:2 Nuk’ umwami arambaza, ati Mbega k’ubabaye, wiraburaniwe mu maso, kand’ utarwaye? Ivyo ntibiterwa n’ikindi, atar’ umubabaro wo mu mutima. Ndaheza ngira ubgoba bginshi;" 
Nehemiah2:3 ndamwishura, nti Mwami nyaguhora ku ngoma, mbega nobura kwiraburanirwa, igisagara ca ba sogokuruza, aho bāhambge, carabaye amatongo kand’ amarembo yaco yarahiye?" 
Nehemiah2:4 Nuk’ umwami arambaza, ati Non’ ugomba iki? Nca nsenga Imana Nyen’ ijuru." 
Nehemiah2:5 Maze nishura umwami, nti Ni wabishima ga mugenzi, nkagira ubutoni imbere yawe, ico ngusaba n’ukugira ng’ undungike i Buyuda, mu gisagara kirimw’ imva za ba sogokuruza, nsubire ndacubake." 
Nehemiah2:6 Kand’ umwami yar’ avyagiye ngaho ari kumwe n’umwamikazi wiwe; nukw arambaza, at’ Urugendo rwawe ruzoba urw’ imisi ingahe kand’ uzogaruka ryari? Nuk’ umwami yemera kundekura, nanje nca ndamubgira igihe." 
Nehemiah2:7 Ndaheza ndamubarira, nti Ni wabishima ga mugenzi, mpabge ivyete nshīra ivyēgēra vyawe vyo hakurya y’ uruzi, kugira ngo bemere kumpa inzira nshike i Buyuda," 
Nehemiah2:8 bo n’ icete nshira Asafu, umurinzi arinda icibare cawe, kugira ngw ampe ibiti vyo kubāza ibikingi vy’amarembo y’igihome c’abashibamyi co ku ngoro, bo n’ivy’ uruzitiro rw’igisagara n’ivy’ inzu nzobamwo. Nuk’ umwami arabinyemerera, abitewe n’ikiganza ciza c’Imana cari kuri jewe." 
Nehemiah2:9 Maze ngenda njanye n’abagabisha b’ingabo bo n’abagendera ku mafarasi umwami yampaye, nshikīra ivyēgēra vyiwe vyo hakurya y’uruzi, mbahēreza ivyete umwami yandungikanye." 
Nehemiah2:10 Buno Sanibalati Umuhoroni bo na Tobiya Umwamoni w’umugurano bavyumvise, bibamerera nabi cane yuko haje umuntu ababaye Abisirayeli." 
Nehemiah2:11 Nuko nshitse i Yerusalemu mmaray’ imisi itatu. 
Nehemiah2:12 Ndaheza mpenga mw ijoro mvyukana n’ abantu bake, kandi sinagize umuntu n’umwe mbgira ivyo Imana yashize mu mutima wanje ngo ndabikorere Yerusalemu; kandi nta mafarasi twajanye atar’ iyo nagenderako." 
Nehemiah2:13 Nukw iryo joro nca mw irembo rija ku mwonga, nkomeza inzira y’isōko y’ikiyoka, nshika no kw irembo bācishamw’ umwavu, ngenda nitegereza inzitiro z’amabuye z’i Yerusalemu ukuntu zāsenyutse, n’amarembo yaho ingene yahiye." 
Nehemiah2:14 Maze nkomeza inzira nshika kw irembo rija kw iriba, nshika no ku kidengeri c’umwami, ariko ntihaboneka inzira ifarasi nagenderako icamwo." 
Nehemiah2:15 Nukw iryo joro nyene nsubira kudūgana akagezi, nkomeza kugenda nitegereza inzitiro, ndaheza ndakevya nsubira guca muri rya rembo rija ku mwonga; nuko ndataha." 
Nehemiah2:16 Arikw abakuru ntibari bazi iyo nagiye cank’ ico nakoze, kandi nta co naribgabarire Abayuda, ar’ abaherezi cank’ abanyacubahiro cank’ abakuru cank’ abandi bose bazokorana nanje ico gikorwa." 
Nehemiah2:17 Maze ndababarira, nti Mbega ntimubona ayo twabonye, ingen’ i Yerusalemu hahindutse imisaka, n’amarembo yaho akaba yarahīye! Enda ni muze dusubire twubake uruzitiro rwaho, kugira ngo twoye kwama tur’ agatwengo." 
Nehemiah2:18 Ndaheza mbiganira ingen’ ikiganza ciza c’Imana yanje cabaye kuri jewe, mbiganira n’amajambo umwami yambgiye; na bo baravuga, bati Ni tuve hasi twubake. Nuko bariyungunganya, bashirako bakora ico gikorwa ciza." 
Nehemiah2:19 Ariko Sanibalati Umuhoroni, na Tobiya Umwamoni w’umugurano, na Geshemu Umwarabo, bavyumvise baradushinyagurira, batubarirana agakengerwe, bat’ Ivyo mukora n’ibiki? Mbega s’ uko mugomba kugarariza umwami?" 
Nehemiah2:20 Nanje ndabishura, nt’ Imana yo mw ijuru ni yo izotuma bikunda, ni co gituma twebge abasavyi bayo dushirako tukubaka; ariko mweho nta mugabane, nta bubasha, nta n’icibutso mufise i Yerusalemu." 
Nehemiah3:1 Bukeye Eliyashibu, umuherezi mukuru, hamwe na bagenzi biwe b’abaherezi, bashirako bubaka irembo ry’intama; bararihezagira, bashiraho n’inzugi zaryo; bakomeza kwubaka barinda bashitsa ku munara wa Hameya, na wo barawuhezagira; bavudukaho bashitsa no ku munara wa Hananeli." 
Nehemiah3:2 Maz’ ab’ i Yeriko bahēra aho Eliyashibu yagarukiye, barubaka; bakurikirwa na Zakuri mwene Imuri." 
Nehemiah3:3 Irembo ryitwa iry’ Amafi ryubakwa na bene Hasenaya, barishiramw’ imitambikwa yaryo, baterako n’inzugi zaryo n’ivyuma vyo kuzigumya n’ibihindizo vyazo." 
Nehemiah3:4 Bakurikirwa na Meremoti mwene Uriya, Uriya wa Hakosi, mu kuhasana; na we akurikirwa na Meshulamu mwene Berekiya, Berekiya wa Meshezabeli; na we akurikirwa na Sadoki mwene Bayana." 
Nehemiah3:5 Bakurikirwa n’ab’i Tekowa, arikw abapfasoni bo muri bo ntibarushe bemera gukora igikorwa ca Segaba." 
Nehemiah3:6 Irembo rya kera ryasanwe na Yoyada mwene Paseya na Meshulamu mwene Besodeya; barishiramw’ imitambikwa yaryo, baterako n’inzugi zaryo n’ivyuma vyo kuzigumya n’ibihindizo vyazo." 
Nehemiah3:7 Bakurikirwa na Melatiya w’i Gibeya na Yadoni w’i Meronoti, hamwe n’ab’i Gibeya n’ab’i Misipa bo mu baganzwa n’icēgēra c’ umwami co hakuno y’uruzi." 
Nehemiah3:8 Bakurikirwa na Uziyeli mwene Harihaya, umwe wo mu bacuzi b’izahabu; na we akurikirwa na Hananiya, umwe wo mu bahinga bazi kwinjiza imibavu; nuko basana inzitiro z’i Yerusalemu bashitsa no ku ruzitiro rw’intimba nini." 
Nehemiah3:9 Bakurikirwa na Refaya mwene Huri, umukuru aganza igice kimwe c’intāra y’i Yerusalemu;" 
Nehemiah3:10 akurikirwa na Yedaya mwene Harumafu, asana aherekeye inzu yiwe; na we akurikirwa na Hatushi mwene Hashabuneya." 
Nehemiah3:11 Malakiya mwene Harimu, na Hashubu mwene Pahati‐mowabu, basana ikindi gice, bo n’umunara wo ku matanure." 
Nehemiah3:12 Akurikirwa na Shalumu mwene Haloheshi, umukuru aganza ikindi gice c’i Yerusalemu nyene, na we arasana, bo n’abakobga biwe." 
Nehemiah3:13 Irembo rija ku mwonga ryasanwe na Hanuni bo n’abantu b’i Zanowa; bararyubaka, baterako n’inzugi zaryo n’ivyuma vyo kuzigumya n’ibihindizo vyazo, basana uruzitiro rw’amatambge igihumbi y’ukuboko uciriye mu nkokora, bageza kw irembo ricishwamw’ umwavu." 
Nehemiah3:14 Iryo rembo ricishwamw’ umwavu ryasanwe na Malakiya mwene Rekabu, umukuru aganza intāra y’i Beti‐hakeremu; araryubaka, aterakw inzugi zaryo n’ ivyuma vyo kuzigumya n’ibihindizo vyazo." 
Nehemiah3:15 Irembo rija kw iriba risanwa na Shalumu mwene Koli‐hoze, umukuru aganza intāra y’i Misipa, araryubaka ararisakara, ariterakw inzugi zaryo, n’ivyuma vyo kuzigumya n’ibihindizo vyazo, yubaka n’uruzitiro rwo ku kidengeri Shela co ku ndimiro y’umwami, kurinda ashitsa ahagenda hadondagirwa hamanuka hava ku gisagara ca Dawidi." 
Nehemiah3:16 Hakurikira Nehemiya mwene Azibuki, umukuru aganza igice c’intāra y’i Beti‐suri, agenda arasana ashitsa aharābana n’imva za Dawidi, no ku kidengeri cāgomewe, arinda ashitsa no ku nzu y’abahizi." 
Nehemiah3:17 Akurikirwa n’Abalewi, Rehumu mwene Bani, na we akurikirwa na Hashabiya, umukuru aganza igice c’ intāra y’i Keyila, asana akorera intāra yiwe." 
Nehemiah3:18 Hakurikira bagenzi babo bava mu kindi gice c’ intāra y’i Keyila nyene, umukuru ni Bavayi mwene Henadadi." 
Nehemiah3:19 Hakurikira umukuru w’i Misipa, ni we Ezeri mwene Yeshuwa, asana igihimba kirābana n’ahadondagirwa hadūga ku nzu y’ ibirwanishwa iri ku mfuruka y’ uruzitiro." 
Nehemiah3:20 Akurikirwa na Baruki mwene Zabayi, asana ikindi gihimba afise umwete, ahereye kur’ iyo mfuruka nyene, arinda ashitsa ku muryango w’inzu ya Eliyashibu umuherezi mukuru." 
Nehemiah3:21 Akurikirwa na Meremoti mwene Uriya, Uriya wa Hakosi, asana ikindi gihimba, ahereye ku muryango w’iyo nzu ya Eliyashibu akageza ah’ iyo nzu nyene igarukira." 
Nehemiah3:22 Akurikirwa n’abaherezi bo mur’ iyo ntāra. 
Nehemiah3:23 Na bo bakurikirwa na Benyamini na Hashubu, basana aharābana n’ inzu yabo; bakurikirwa na Azariya mwene Mayaseya, Mayaseya wa Ananiya, asana ahabangikanye n’inzu yiwe." 
Nehemiah3:24 Akurikirwa na Binuwi mwene Henadadi, asana ikindi gihimba ahereye kur’ iyo nzu ya Azariya ashitsa ah’ uruzitiro rwiheteye, ku mfuruka." 
Nehemiah3:25 Akurikirwa na Palali mwene Uzayi, asana aharābana n’ahihese, ahahera ku munara wometswe ku ngoro y’umwami yo haruguru, ahahereranye n’urugo rw’abateramyi. Na we akurikirwa na Pedaya mwene Paroshi," 
Nehemiah3:26 bo n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero bāba muri Ofeli; basana ahahereranye n’irembo ry’amazi ryerekeye i burasirazuba, bo n’ umunara wometseko." 
Nehemiah3:27 Hakurikirakw abantu b’i Tekowa, basana ikindi gihimba kirābana n’ uwo munara munini wometseko nyene, bashitsa ku ruzitiro rw’i Ofeli." 
Nehemiah3:28 Haruguru y’irembo ry’amafarasi hasanwa n’abaherezi, umuherezi wese asana ahahereranye n’inzu yiwe." 
Nehemiah3:29 Hakurikirako Sadoki mwene Imeri, asana ahahereranye n’inzu yiwe; hakurikira Shemaya mwene Shekaniya, umushibamyi w’irembo rihera i burasirazuba." 
Nehemiah3:30 Akurikirwa na Hananiya mwene Shelemiya, na Hanuni umuhungu agira gatandatu wo muri bene Salafu, basana ikindi gihimba; hakurikira Meshulamu mwene Berekiya, asana ahahereranye n’icumba ciwe." 
Nehemiah3:31 Hakurikira Malikiya, umwe wo mu bacuzi b’izahabu, arasana ashitsa ku nzu y’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero, no ku nzu y’abadandaza, aharābana n’ irembo ryitwa Hamifukadi, kugeza ahadūga haja ku mfuruka." 
Nehemiah3:32 Kandi hagati y’ahadūga haja ku mfuruka n’irembo ry’intama hasanwa n’abacuzi b’izahabu hamwe n’abadandaza. 
Nehemiah4:1 Bukeye Sanibalati yumvise ko twubaka urwo ruzitiro rw’ amabuye, araraka arashangashirwa; aca aratunegura twebge Abayuda," 
Nehemiah4:2 avugira imbere ya bagenzi biwe n’imbere y’ingabo z’i Samariya, ati Barya bagoyigoyi b’Abayuda bakora ibiki? Mbega bagomba kwizitirira? Canke bazotanga ibimazi? Mbega bagomba kwubaka ngo buzuze ku musi umwe? None bozīkurura amabuye bayakūra mu bishingwe kandi yarahiye?" 
Nehemiah4:3 Kandi na Tobiya w’Umwamoni yar’ ahagararanye na we, aravuga, ati Ni mubareke bubake! N’imbgebge yosimbira kur’ urwo ruzitiro rw’ amabuye rwoca rusenyuka!" 
Nehemiah4:4 Maze ndasenga, nti Mana yacu, ni wumve ingene dukengerewe; ibitutsi vyabo abe ari bo bisubira ku mitwe; ubatange bajanwe mu mahanga ar’ inyagano." 
Nehemiah4:5 Ntutwikire igicumuro cabo, ntusibanganye icaha cabo ngo kive imbere yawe, kukw ijambo ryabo ar’ akavunamutima ku bubatsi." 
Nehemiah4:6 Nuko dushimikira kwubaka uruzitiro, rwose turaruhwanya, gushitsa rutimbanye; kukw abantu bari bashize umutima kur’ ico gikorwa." 
Nehemiah4:7 Bukeye Sanibalati na Tobiya n’Abarabo n’Abamoni n’Abanyashidodi bumvise yukw igikorwa co gusana uruzitiro rw’i Yerusalemu kija imbere, kandi yukw ibihengeri bitanguye kuzibirwa, bararaka cane," 
Nehemiah4:8 bahiga imihigo bose yuko bazoja gutera i Yerusalemu no kutuburabuza. 
Nehemiah4:9 Ariko twebge dusenga Imana yacu, dushiraho n’abarinzi bo kuharinda ku murango no mw ijoro, ngo tubabuze gutera." 
Nehemiah4:10 Maz’ Abayuda baravuga, bat’ Abikorezi bacitse intege kuko har’ ibishingwe vyinshi; ntitugishoboye kwubaka uruzitiro." 
Nehemiah4:11 Kand’ abarwanizi bacu na bo baravuga, bati Nta co bazomenya canke ngo bagire ico babona, kugeza aho tuzobūbīrira tukabīca, igikorwa cabo kigaca kiburangana." 
Nehemiah4:12 Kand’ Abayuda bāba hafi yabo bama baza kutubūrira bava hirya no hino, mbere bātubūriye ibihetangabo cumi baja baragaruka aho turi." 
Nehemiah4:13 Ni co catumye nshira abantu inyuma y’uruzitiro, mbashira mu myonga n’ahītārūye, ukw imiryango yabo iri, bitwaje inkota n’amacumu n’imiheto." 
Nehemiah4:14 Mbitegereje, mva hasi mbarira abakuru n’abaganza n’abandi bose, nti Ntimubatinye. Mwibuke Umwami Imana, ahambaye ateye ubgoba, murwanire bene wanyu, n’abahungu banyu n’abakobga banyu n’abagore banyu n’ingo zanyu." 
Nehemiah4:15 Nukw abansi bacu bumva ko vyamenyekanye muri twebge; Imana ihindura ubusa imigabo yabo, natwe twese dusubira ku ruzitiro, umuntu wese ku gikorwa ciwe." 
Nehemiah4:16 Uhereye ico gihe mu bantu banje, igihimba cakoze ico gikorwa, ikindi gihimba bahagarara bitwaje amacumu n’inkinzo n’ imiheto, bambaye n’amakoti y’ ivyuma; kand’ abaganza bāri bahagaze inyuma y’Abayuda bose." 
Nehemiah4:17 Nukw abubaka uruzitiro n’abikorezi n’ababakorera, umuntu wese yakoresha ukuboko kumwe, ukundi gufashe ikirwanishwa ciwe." 
Nehemiah4:18 N’abubatsi, umuntu wese yakora yambaye inkota kw itako, akubaka artyo. Kand’ uwo kuvuza inzamba yama ar’ i ruhande yanje." 
Nehemiah4:19 Ndaheza mbgira abakuru n’abaganza n’ abandi bose, nt’ Igikorwa cacu ni kinini kigera kure, kandi turasanzaye hose ku ruzitiro, umuntu wese ari kure y’uwundi;" 
Nehemiah4:20 none rero ni mwumva inzamba ivuze, muce mukoranira aho turi ah’ izoba ivugiye hose. Imana yacu ntizobura kuturwanira." 
Nehemiah4:21 Uko ni ko twākora ico gikorwa; umuce umwe wo muri twebge bitwaza amacumu uhereye mu mutwenzi ugashitsa inyenyeri zibonetse. 
Nehemiah4:22 Ico gihe nyene mbarira abantu, nt’ Umuntu wese n’aze arāre i Yerusalemu azananye n’umuntu wiwe, kugira ngo duterame mw ijoro, ku murango dukore." 
Nehemiah4:23 Nuko nanje na bagenzi banje n’abantu banje n’abarinzi bāri kuri jewe, twese twama turāra twambaye, mbere n’ūgiye kuvoma wese yama agenda yitwaje ikirwanishwa ciwe." 
Nehemiah5:1 Bukeye haba ugutaka gukomeye, abantu n’abagore babo bidodombera bene wabo b’Abayuda," 
Nehemiah5:2 bati Twe n’abahungu bacu n’abakobga bacu turi benshi; ni muduhe ibidutunga turye kugira ngo tubeho. 
Nehemiah5:3 Abandi baravuga, bat’ Amatongo yacu n’inzabibu zacu n’amazu yacu tubitangakw ingwati kugira ngo turonke ibidutunga bizodutsindira ikigoyi." 
Nehemiah5:4 Kandi n’abandi baravuga, bati Twagwatirije amatongo n’inzabibu zacu kugira ngo batugurāne amahera y’ikori ry’umwami." 
Nehemiah5:5 Yamara rero, imibiri yacu n’ imwe n’iya bene wacu, kand’ abana bacu ni bamwe n’ababo; kand’ ehe rāba abahungu bacu n’abakobga bacu turiko turabata mu buja. Mbere bamwe bo mu bakobga bacu baramaze kubushikamwo, kandi twabuze uko tugira, kukw amatongo yacu n’inzabibu zacu bimaze kujanwa n’abandi." 
Nehemiah5:6 Numvise ayo majambo n’amaganya yabo nca ndaraka rwose. 
Nehemiah5:7 Mmaze kuvyiyumvirako nca ntonganya abakuru n’abaganza, ndababgira, nti Mbega bene wanyu ko mubāka inyungu ku ngurāne! Ndaheza mpamagara ikoraniro rinini ngo ndababūranye." 
Nehemiah5:8 Ndababgira, nti Twebge uko dushoboye twaracunguye Abayuda bagenzi bacu bāri baraguzwe n’abanyamahanga; ariko mweho bagenzi banyu murabagura, na bo bakīshora ngo tubagure! Baca barihorera babura iryo bavuga." 
Nehemiah5:9 Ndongera ndavuga, nt’ Ivyo mukora si vyiza. Mbeg’ ibikwiye s’uko mugenda mwubaha Imana yacu, ntimwitukishe mu bansi bacu b’abanyamahanga?" 
Nehemiah5:10 Na jewe nyene, twe na bene wacu n’ abantu banje, har’ abamaze kutugurānakw amahera n’impeke; non’ enda tubibahebere." 
Nehemiah5:11 Mber’ uyu musi mubasubize amatongo yabo, n’imirima yabo y’imizabibu n’imyelayo, n’amazu yabo; mubasubize na ca gice c’ijana c’amahera n’ic’ impeke n’ica vino n’ic’ amavuta ya elayo, ivyo mwābātse kw inyungu." 
Nehemiah5:12 Na bo baravuga, bati Turabibasubiza, kandi nta co tuzobāka kw inyungu; tuzobigenza nk’uk’ uvuze. Ndaheza mpamagaza abaherezi, ndahiriza abo bantu imbere yabo ko bazobikora nk’uko basezeranye." 
Nehemiah5:13 Maze nkunkumura umutamana wanje, nt’ Umuntu wese atazoshitsa iri jambo, Imana iz’ imukunkumure mu nzu yiwe no mu vyiwe; az’ abe ari kw akunkumurwa, asigare agaragara. Nukw ikoraniro ryose riremera, riti Amen; baraheza bahimbaza Uhoraho. Nukw abantu bagumya iryo sezerano." 
Nehemiah5:14 Kand’ uhereye umusi umwami Aritazeruzi yangize icēgēra ciwe mu gihugu c’i Buyuda, kuva ku mwaka ugira mirongwibiri kugeza ku mwaka ugira mirongwitatu n’ibiri ari ku ngoma, ukw ar’ imyaka cumi n’ibiri, ari jewe ari bene wacu, nta ho twigeze dutungwa n’amarari yagerewe icēgēra c’umwami." 
Nehemiah5:15 Arikw abanyitangiye imbere mu gutwarira umwami, bāraruhije abantu, kuko bāgenda babatoza ivyo kurya na vino, hamwe na shekeli z’ifeza mirongwine; mbere n’abasavyi babo bagatwaza abantu amanyama. Ariko jewe sinigeze ngenza ntyo, kuko nubaha Imana." 
Nehemiah5:16 Ariko nagize umwete wo gukora, nubaka urwo ruzitiro; nta tongo na rimwe twaguze, kandi n’abantu banje bose bāma bakoranira kur’ ico gikorwa." 
Nehemiah5:17 Kand’ abantu ijana na mirongwitanu b’Abayuda n’ababaganza bāma baza kurya i wanje, udashizemw’ abaza bavuye mu mahanga adukikije." 
Nehemiah5:18 Ku musi ku musi twābāga inka imwe n’intama zitandatu z’intorwa, bo n’inkoko, kand’ ukw imisi cumi ishize twama tubaha vino z’ubgoko bgose; ariko naho vyangana birtyo nta ho nigeze ntoza amarari yagerewe icēgēra c’umwami, kukw abantu bāri bacumukujwe n’intwaro mbi." 
Nehemiah5:19 Ndaheza ndasenga, nti Mana yanje, ivyo nagiriye aba bantu uz’ ubinzirikaneko, ubinyishure ivyiza." 
Nehemiah6:1 Bukeye babgira Sanibalati na Tobiya na Geshemu Umwarabo n’abandi bansi bacu, yuko nujuje uruzitiro kandi kw ata kirengero kigisigaye, naho ntaribgatere inzugi ku marembo." 
Nehemiah6:2 Nuko Sanibalati na Geshemu baca bantumako ngo ngende duhūrire mu mihana yo mu kiyaya c’i Ono. Arikw ico bāgomba kwar’ ukungirira nabi. 
Nehemiah6:3 Maze mbatumakw intumwa, mut’ Arikw arakora igikorwa gihambaye, ntashobora kuza; muti Ntiyota igikorwa ngo gihagarare, ngw amanuke abasange iyo." 
Nehemiah6:4 Bantumako bartyo ibihetangabo bine, nanje ngenda mbishura kwa kundi nyene." 
Nehemiah6:5 Ubugira gatanu Sanibalati asubira kuntumak’ umuntu wiwe kuno nyene, amurungikana n’ icete kitazinze," 
Nehemiah6:6 canditswemwo ngo Mu mahanga humvikana impuha, kandi na Geshemu aravyemeza, yuko wewe n’Abayuda muri n’imigabo yo kugarariza, kandi kw ari yo nyanduruko yatumye mwubaka uruzitiro, kandi nawe ng’ ugomba kwiyimika." 
Nehemiah6:7 Bitayeko ngo Washizeho ba kamenyi bo kukwāmāmaza i Yerusalemu, ngo Mu Bayuda har’ umwami. Izo nkuru ntibobura kuzibgira umwami: none rero n’ uze tubivugane." 
Nehemiah6:8 Ndaheza ntuma kumwishura, ut’ Ivyo uvuga nta ho vyigeze bibaho, ut’ Ariko ni wewe wavyigeneye gusa." 
Nehemiah6:9 Kuko bose bāgomba kudutera ubgoba, bati Bazohava bacika intege, igikorwa gihere aho. Ariko none Mana, undemeshe." 
Nehemiah6:10 Bukeye ninjira mu nzu ya Shemaya mwene Delaya, Delaya wa Mehetabeli, kand’ uyo yari yiyugaranye; arambarira, at’ Ingo tuje kubonanira mu ngoro y’ Imana, mu rusengero hagati, twugare inzugi, kuko haza kuza abantu bo kukwica: mbere mur’ iri joro nta kabuza barakwica." 
Nehemiah6:11 Nanje ndamwishura, nti Mbeg’ umuntu nkanje nohunga? Kand’ umuntu nkanje yokwinjira mu rusengero ngo yikize? Eka sinjayo!" 
Nehemiah6:12 Maze mvyitegereje mmenya kw atar’ Imana yabimutumye, ariko yaje kubimbgira kuko Tobiya na Sanibalati bāri bāmuhēreye." 
Nehemiah6:13 Bāmuhēreye ngw antere ubgoba, mpeze nemere inama yiwe, mbe ncumuye, na bo ngo baronke urwitwazo rwo kwanda inkuru mbi no kunyambika ibara." 
Nehemiah6:14 Ndaheza ndasenga, nt’ Ewe Mana yanje, uze wibuke Tobiya na Sanibalati kubg’ ivyo bakoze, hamwe na Nowadiya wa mumenyikazi, n’abandi ba kamenyi bashatse kuntera ubgoba." 
Nehemiah6:15 Ku musi ugira mirongwibiri na gatanu w’ukwezi kwa Eluli ni ho twarangije uruzitiro, tumaze imisi mirongwitanu n’ibiri turwubaka." 
Nehemiah6:16 Maz’ abansi bacu bose bavyumvise, bo n’abanyamahanga bose bo ku mpande zacu zose, bagira ubgoba, baratētērwa, kuko bamenye kw ar’ Imana yacu yadushoboje kurangiza igikorwa kingana girtyo." 
Nehemiah6:17 Kandi mur’ iyo misi abakuru b’i Buyuda na Tobiya bandikiranira ivyete vyinshi. 
Nehemiah6:18 Kandi benshi bo mu Bayuda bari bafitaniye amasezerano na we, kuko yar’ umukwe wa Shekaniya mwene Ara, kand’ umuhungu wiwe Yohanani yar’ afise umukobga wa Meshulamu mwene Berekiya." 
Nehemiah6:19 Kandi bama bambgira ivyiza kuri we, bakongera bakamubgira amajambo yanje; Tobiya na we akandungikira ivyete vyo kuntera ubgoba." 
Nehemiah7:1 Barangije kwubaka uruzitiro nca nterakw inzugi hose, ntora abashibamyi ndabashiraho, nongera nshirah’ abaririmvyi n’ Abalewi." 
Nehemiah7:2 Ndaheza nzeza igisagara c’i Yerusalemu mwene wacu Hanani, bo na Hananiya umukuru w’iboma y’abashibamyi, kukw ar’ umuntu yizigirwa, yubaha Imana kurusha benshi;" 
Nehemiah7:3 ndababgira, nt’ Amarembo y’i Yerusalemu ntaze yugururwe hataraba ku gasase, kandi ngo bayugarire, inzugi bazishirekw ibihindizo, izuba ritararenga; nti Maze mushireh’ abashibamyi bo mu baba i Yerusalemu, umuntu wese mu gishingo ciwe, aharābana n’inzu yiwe." 
Nehemiah7:4 Kand’ ico gisagara cari kinini kikagera kure, arikw abantu bakibamwo bari bakiri bake, kand’ amazu ntiyaribgubakwe." 
Nehemiah7:5 Imana yanje impa ivyiyumviro vyo gukoranya abakuru n’abaganza n’abantu bose ngo mbandikishe ivy’ akārōnda kabo. Ndondeye mbona igitabo kidonda ivy’ akārōnda k’abābanje kudūga, mbona ko handitswemw’ ibi:" 
Nehemiah7:6 Aba ni bo bantu bo mu gihugu cacu bādūze bava mu kinyago mu bo Nebukadineza umwami w’i Babuloni yajanye ar’ inyagano, bakagaruka i Yerusalemu n’i Buyuda, umuntu wese agasubira mu gisagara c’i wabo;" 
Nehemiah7:7 bāzananye na Zerubabeli na Yosuwa, na Nehemiya na Azariya, na Rayamiya na Nahamani, na Moridekayi na Bilishani, na Misipereti na Bigivayi, na Nehumu na Bayana. Igitigiri c’abagabo bo mu Bisirayeli ngiki:" 
Nehemiah7:8 abo mu ba Paroshi n’ ibihumbi bibiri n’ijana na mirongwirindwi na babiri. 
Nehemiah7:9 Abo mu ba Shefatiya n’amajana atatu na mirongwirindwi na babiri. 
Nehemiah7:10 Abo mu ba Ara n’amajana atandatu na mirongwitanu na babiri. 
Nehemiah7:11 Abo mu ba Pahati‐mowabu, bandurutse kuri Yosuwa na Yowabu, n’ibihumbi bibiri n’amajana munani n’icumi n’umunani." 
Nehemiah7:12 Abo mu ba Elamu n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwitanu na bane. 
Nehemiah7:13 Abo mu ba Zatu n’amajana munani na mirongwine na batanu. 
Nehemiah7:14 Abo mu ba Zakayi n’amajana ndwi na mirongwitandatu. 
Nehemiah7:15 Abo mu ba Binuwi n’ amajana atandatu na mirongwine n’umunani. 
Nehemiah7:16 Abo mu ba Bebayi n’amajana atandatu na mirongwibiri n’umunani. 
Nehemiah7:17 Abo mu ba Azigadi n’ibihumbi bibiri n’ amajana atatu na mirongwibiri na babiri. 
Nehemiah7:18 Abo mu ba Adonikamu n’amajana atandatu na mirongwitandatu n’indwi. 
Nehemiah7:19 Abo mu ba Bigivayi n’ibihumbi bibiri na mirongwitandatu n’indwi. 
Nehemiah7:20 Abo mu ba Adini n’amajana atandatu na mirongwitanu na batanu. 
Nehemiah7:21 Abo mu ba Ateri, bo mu muryango wa Hezekiya, ni mirongwicenda n’umunani." 
Nehemiah7:22 Abo mu ba Hashumu n’amajana atatu na mirongwibiri n’ umunani. 
Nehemiah7:23 Abo mu ba Besayi n’amajana atatu na mirongwibiri na bane. 
Nehemiah7:24 Abo mu ba Harifu n’ijana n’icumi na babiri. 
Nehemiah7:25 Ab’i Gibeyoni ni mirongwicenda na batanu. 
Nehemiah7:26 Abagabo b’i Betelehemu n’i Netofa n’ijana na mirongumunani n’umunani. 
Nehemiah7:27 Abagabo b’i Anatoti n’ijana na mirongwibiri n’umunani. 
Nehemiah7:28 Abagabo b’i Beti‐azimaveti ni mirongwine na babiri. 
Nehemiah7:29 Abagabo b’i Kiriyati‐yeyarimu n’i Kefira n’i Beroti n’amajana ndwi na mirongwine na batatu. 
Nehemiah7:30 Abagabo b’i Rama n’i Geba n’amajana atandatu na mirongwibiri n’umwe. 
Nehemiah7:31 Abagabo b’i Mikimasi n’ijana na mirongwibiri na babiri. 
Nehemiah7:32 Abagabo b’i Beteli n’i Hayi n’ijana na mirongwibiri na batatu. 
Nehemiah7:33 Abagabo b’i Nebo handi ni mirongwitanu na babiri. 
Nehemiah7:34 Ab’i Elamu handi n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwitanu na bane. 
Nehemiah7:35 Ab’i Harimu n’ amajana atatu na mirongwibiri. 
Nehemiah7:36 Ab’i Yeriko n’amajana atatu na mirongwine na batanu. 
Nehemiah7:37 Ab’i Lodi n’i Hadidi n’i Ono n’amajana ndwi na mirongwibiri n’umwe. 
Nehemiah7:38 Ab’i Sena n’ibihumbi bitatu n’amajana cenda na mirongwitatu. 
Nehemiah7:39 Abaherezi n’aba: abo mu ba Yedaya, bo mu nzu ya Yosuwa, n’amajana cenda na mirongwirindwi na batatu." 
Nehemiah7:40 Abo mu ba Imeri n’igihumbi na mirongwitanu na babiri. 
Nehemiah7:41 Abo mu ba Pashuri n’igihumbi n’amajana abiri na mirongwine n’indwi. 
Nehemiah7:42 Abo mu ba Harimu n’igihumbi n’icumi n’indwi. 
Nehemiah7:43 Abalewi n’aba: abo mu ba Yosuwa na Kadimiyeli, ari bo bandurutse kuri Hodeva, ni mirongwirindwi na bane." 
Nehemiah7:44 Abaririmvyi bo mu ba Asafu n’ijana na mirongwine n’umunani. 
Nehemiah7:45 Abashibamyi n’aba: abo mu ba Shalumu, no mu ba Ateri, no mu ba Talimoni, no mu ba Akubu, no mu ba Hatita, no mu ba Shobayi, bose na bose n’ijana na mirongwitatu n’umunani." 
Nehemiah7:46 Abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero n’aba: abo mu ba Siha, no mu ba Hasufa, no mu ba Tabayoti," 
Nehemiah7:47 no mu ba Kerosi, no mu ba Siya, no mu ba Padoni," 
Nehemiah7:48 no mu ba Lebana, no mu ba Hagaba, no mu ba Salimayi," 
Nehemiah7:49 no mu ba Hanani, no mu ba Gedeli, no mu ba Gahari," 
Nehemiah7:50 no mu ba Reyaya, no mu ba Resini, no mu ba Nekoda," 
Nehemiah7:51 no mu ba Gazamu, no mu ba Uza, no mu ba Paseya," 
Nehemiah7:52 no mu ba Besayi, no mu ba Mehunimu, no mu ba Nefushesimu," 
Nehemiah7:53 no mu ba Bakibuki, no mu ba Hakufa, no mu ba Harihuri," 
Nehemiah7:54 no mu ba Basiliti, no mu ba Mehida, no mu ba Harisha," 
Nehemiah7:55 no mu ba Barikosi, no mu ba Sisera, no mu ba Tema," 
Nehemiah7:56 no mu ba Nesiya, no mu ba Hatifa." 
Nehemiah7:57 Abuzukuruza b’abasavyi ba Salomo n’aba: abo mu ba Sotayi, no mu ba Sofereti, no mu ba Perida," 
Nehemiah7:58 no mu ba Yahala, no mu ba Darikoni, no mu ba Gideli," 
Nehemiah7:59 no mu ba Shefatiya, no mu ba Hatili, no mu ba Pokereti‐hasebayimu, no mu ba Amoni." 
Nehemiah7:60 Abahawe iryo bango bose, bo n’abuzukuruza b’abasavyi ba Salomo, bose na bose bār’ amajana atatu na mirongwicenda na babiri." 
Nehemiah7:61 Kand’ aba ni bo bādūze bava i Telimela n’i Teliharisha n’i Kerubu n’i Adoni n’i Imeri, ariko vyarabananira kwerekana amazu ya ba sekuruza bandurutseko cank’ abo bākomōtseko yukw ar’ Abisirayeli vy’ukuri." 
Nehemiah7:62 Abo mu ba Delaya no mu ba Tobiya no mu ba Nekoda n’amajana atandatu na mirongwine na babiri. 
Nehemiah7:63 Abo mu baherezi ni bo aba: abo mu ba Habaya, no mu ba Hakosi, no mu ba Baruzilayi, umwe yābiriye umugeni mu bakobga ba Baruzilayi w’Umunyagileyadi, agaca yitiranwa na sebukwe," 
Nehemiah7:64 abo bārondeye amazina yabo mu gitabo kidōndōra ba sekuruza, ntibayabona, ni co gituma biyumviriwe nk’ abahumanye, bagakūrwa mu buherezi." 
Nehemiah7:65 Umucamatēka arababuza ngo ntibarye ku vyera cane, kugeza igihe hazobonekera umuherezi afise Urimu na Tumimu." 
Nehemiah7:66 Nukw iryo shengero ryose iyo riva rikagera, bose na bose bār’ ibihumbi mirongwine na bibiri n’amajana atatu na mirongwitandatu;" 
Nehemiah7:67 udashizemw’ abagurano n’abaguranokazi babo, igitigiri cabo bār’ ibihumbi ndwi n’ amajana atatu na mirongwitatu n’ indwi; kandi bāri bafise abaririmvyi b’abagabo n’abagore amajana abiri na mirongwine na batanu." 
Nehemiah7:68 Amafarasi yabo yār’ amajana ndwi na mirongwitatu n’atandatu; n’inyumbu zabo zār’ amajana abiri na mirongwine na zitanu; 
Nehemiah7:69 n’ingamiya zabo zār’ amajana ane na mirongwitatu na zitanu, n’indogoba zabo ibihumbi bitandatu n’amajana ndwi na mirongwibiri." 
Nehemiah7:70 Bamwe mu bakuru b’amazu ya ba sekuruza batanze imfashanyo yo gufasha ico gikorwa, n’icēgēra c’umwami na we atanga amahera y’izahabu yitwa dariki igihumbi, n’ibikombe mirongwitanu, n’ imyambaro amajana atanu na mirongwitatu y’abaherezi, babishira mu bubīko." 
Nehemiah7:71 Bamwe mu bakuru b’amazu ya ba sekuruza bashira mu bubiko burimw’ ibikoreshwa, dariki z’izahabu ibihumbi mirongwibiri, n’ifeza irivye ingero yitwa mina ibihumbi bibiri n’amajana abiri." 
Nehemiah7:72 Ivyo abandi bantu batanze bishika kuri dariki z’izahabu ibihumbi mirongwibiri nyene, n’ibihumbi bibiri vya mina z’ifeza, bo n’imyambaro y’abaherezi mirongwitandatu n’ indwi." 
Nehemiah7:73 Nukw abaherezi n’Abalewi n’ abashibamyi n’abaririmvyi n’abantu bamwe, n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero, n’abandi Bisirayeli bose, bībēra mu bisagara vyabo; mber’ ukwezi kw’indwi kwabonetse Abisirayeli bamaze kwībēra mu bisagara vyabo." 
Nehemiah8:1 Maz’ abantu bose iyo bava bakagera bakoranira icarimwe ku kibuga kir’ imbere y’irembo ry’ amazi, basaba Ezira, umunyabgenge w’ivyanditswe, ngw azane igitabo c’ivyagezwe vya Mose, bimwe Uhoraho yaha Abisirayeli." 
Nehemiah8:2 Nuko Ezira umuherezi azana ico gitabo c’ivyagezwe, agishira imbere y’ishengero ry’abagabo n’abagore n’abandi bose bafise ubgenge bgo kwumva. Hari ku musi wa mbere w’ukwezi kw’indwi." 
Nehemiah8:3 Ezira agisoma ahagaze yerekeye ico kibuga kir’ imbere y’irembo ry’amazi, agisomera abagabo n’abagore n’ abandi bashoboye kwumva, uhereye mu mutwenzi ugashitsa mu mashōka, kand’ abantu bose bari bateze amatwi bumviriza ivy’ ico gitabo c’ivyagezwe." 
Nehemiah8:4 Ezira, uwo munyabgenge w’ivyanditswe, yar’ ahagaze ku mutara w’ibiti, bubakiye ico gikorwa nyene, yar’ ahagararanye na Matitiya na Shema na Anaya na Uriya na Hilukiya na Mayaseya; abo ni bo bār’ i buryo bgiwe; i bumoso bgiwe hāri Pedaya na Mishayeli na Malikiya na Hashumu na Hashibadana na Zekariya na Meshulamu." 
Nehemiah8:5 Nuko Ezira azingurura igitabo abantu bose babona, kuko yar’ ahagaze ahisumbuye; maz’ akikizingurura abantu bose bava hasi." 
Nehemiah8:6 Ezira araheza ahimbaza Uhoraho Imana isumba vyose, abantu bose bashira amaboko hejuru, bati Amen, Amen. Baraheza barunama bashika hasi imbere y’Uhoraho, bubika amaso kw isi." 
Nehemiah8:7 Yosuwa na Bani na Sherebiya, na Yamini na Akubu, na Shabetayi na Hodiya na Mayaseya, na Kelita na Azariya na Yozabadi, na Hanani na Pelaya n’ Abalewi, abo ni bo basobanurira abantu ivy’ ivyagezwe, abantu bakaguma aho bari;" 
Nehemiah8:8 babasomera mu gitabo c’ ivyagezwe vy’Imana mu buryo bgumvikana, barabibasobanurira kugira ngo batahure ivyo basomewe." 
Nehemiah8:9 Nehemiya icēgēra c’umwami, na Ezira umuherezi, umunyabgenge w’ivyanditswe, n’Abalewi ari bo bigisha abantu, baraheza bababgira bose, bat’ Uyu musi n’ uwo Uhoraho Imana yanyu yejeje, nta co mubabara kandi reka kurira; kukw abantu bose bariko bararira, aho bumviye amajambo y’ ivyagezwe." 
Nehemiah8:10 Maze Nehemiya arababgira, ati Ni mutahe muje kurya inyama zinuze, munywe n’ibisosa, n’abatagira ico bafise mubarungikire, kuk’ uyu musi werejwe Uhoraho; ntimubabare, kuk’ umunezero w’Uhoraho ari zo nkomezi zanyu." 
Nehemiah8:11 Abalewi na bo bahoza abantu bose, bati Ni mwihorere, kuk’ uyu musi ar’ uwera, ntimubabare." 
Nehemiah8:12 Nukw abantu bose baraheza baja kurya no kunywa no kugemuranira no kunezeranwa akanyamuneza kenshi, kuko bari batahuye amajambo basobanuriwe." 
Nehemiah8:13 Ku musi ugira kabiri abakuru b’amyazu ya ba sekuruza bo mu bantu bose, n’abaherezi n’Abalewi, bakoranira kuri Ezira umunyabgenge w’ivyanditswe, kugira ngo bashire ayo majambo y’ivyagezwe ku mitima." 
Nehemiah8:14 Baraheza basanga ko mur’ ivyo vyagezwe Uhoraho yahaye Mose handitswe ko mu kwezi kw’indwi Abisirayeli bazokwama bagira imisi mikuru yo kurāra mu nsāgo," 
Nehemiah8:15 kandi ko bazotāngāza ayo majambo mu bisagara vyose no muri Yerusalemu, ngo Ni mugende ku misozi muce amashami y’ibiti vya elayo n’ay’ ibijābija vya elayo nyene, n’ay’ imihadasi n’ay’ ibigazi, n’ay’ ibindi biti vyose bizitanye, kugira ngo muce insāgo nk’uko vyanditswe." 
Nehemiah8:16 Nukw abantu bava hasi baragenda barondera amashami, bīcīra insāgo, hejuru ku nzu zabo, no mu ngo zabo, no mu ntangaro y’ingoro y’Imana, no ku kibuga co kw irembo ry’amazi no ku co kw irembo ry’Abefurayimu." 
Nehemiah8:17 Kand’ ikoraniro ryose ry’abāgarutse bavuye mu kinyago bīcīra insāgo bazirāramwo. Uhereye mu gihe ca Yosuwa mwene Nuni ukageza kur’ uwo musi Abisirayeli ntibaribgigere bagira nk’uko; nuko haba umunezero mwinshi cane. 
Nehemiah8:18 Kandi Ezira abasomera igitabo c’ivyagezwe vy’Imana umusi n’ umusi, uhereye ku musi wa mbere ukageza ku wuheruka. Bāmaze imisi indwi bagira imisi mikuru; ku musi ugira umunani haba ikoraniro ry’agahebuza nk’ukw ivyagezwe bivuga." 
Nehemiah9:1 Maze ku musi ugira mirongwibiri na kane wo mur’ ukwo kwezi, Abisirayeli barakorana, barisonzesha bambaye amagunira, bīrengeje imikungugu ku mitwe." 
Nehemiah9:2 Ab’ uruvyaro rwa Isirayeli bītandukanya n’abanyamahanga bose, barahagarara bātura ivyaha vyabo n’ibicumuro vya ba sekuruza." 
Nehemiah9:3 Bahagarara aho bari, bamara igice ca kane c’umurango basoma igitabo c’ivyagezwe vy’ Uhoraho Imana yabo, ikindi gice ca kane nyene bakimara bātura ivyaha vyabo, basenga Uhoraho Imana yabo." 
Nehemiah9:4 Maze Yosuwa na Bani na Kadimiyeli na Shebaniya na Buni na Sherebiya na Bani wundi na Kenani bahagarara ahataramutse hubakiwe Abalewi, bashira ijwi hejuru batakambira Uhoraho Imana yabo." 
Nehemiah9:5 Nukw abo Balewi, Yosuwa na Kadimiyeli na Bani na Hashabuneya na Sherebiya na Hodiya na Shebaniya na Petahiya baca baravuga, bati Ni muve hasi muhimbaze Uhoraho Imana yanyu, nk’uko vyamye uhereye kera hose ugashitsa ibihe bitazoshira. Baraheza bahimbaza izina ryiwe ry’icubahiro, ari ryo rishizwe hejuru gusumba ah’ ugushima kwose n’uguhimbaza kwose bigarukira." 
Nehemiah9:6 Ezira araheza aravuga, ati Ni wewe Uhoraho wenyene nta wundi, ni wewe waremye ijuru, mbere n’amajuru asumba ayandi, n’ ingabo zose zo kuri yo; waremye n’isi n’ibiri kuri yo vyose, n’ibiyaga n’ibiri muri vyo vyose, kandi ni wewe ubibeshaho vyose; ingabo zo kw ijuru ziraguhimbaza." 
Nehemiah9:7 Uhoraho Mana, ni wewe watoye Aburamu, umukūra muri Uri h’i Bukaludaya, umwita izina Aburahamu;" 
Nehemiah9:8 wabonye umutima wiwe kw ar’ uwo kwizigirwa imbere yawe, usezerana na we isezerano ryo kuzoha uruvyaro rwiwe igihugu c’Abanyakanani n’ic’ Abaheti n’ic’ Abamori n’ic’ Abaferizi n’ic’ Abayebusi n’ic’ Abagirugashi; kand’ iryo sezerano wararishikije kuko wama ugororoka." 
Nehemiah9:9 Wabonye ivyago vya ba sogokuruza bacu bari muri Egiputa, wumva ugutakamba kwabo bari ku Kiyaga Gitukura," 
Nehemiah9:10 werekanye ibimenyetso n’ibitangaza kuri Farawo no ku basavyi biwe no ku bantu bose bo mu gihugu ciwe, kuko war’ uzi ko bāgenda babīhayagizako. Uko ni ko wironkeye izina rya rurangiranwa, ari ryo ugifise na bugingo n’ubu." 
Nehemiah9:11 Watandukanije ikiyaga mu maso yabo, na bo bagicamwo nk’ abagenda ku musozi, arikw ababakurikiye babahīga ubakororera i bgina, badobera mu mazi maremare nk’ ibuye." 
Nehemiah9:12 Ubarōngōza inkingi y’igicu ku murango n’ inkingi y’umuriro mw ijoro, kugira ng’ ubamurikire mu nzira bacamwo." 
Nehemiah9:13 Uramanuka uhagarara ku musozi Sinayi, uvugana na bo uri mw ijuru, ubaha amateka agororotse n’ivyagezwe vy’ukuri, n’ivyashinzwe bo n’amabgirizwa vy’agahore." 
Nehemiah9:14 Wabamenyesheje isabato yawe yera, ubashirirah’ amabgirizwa n’ivyashinzwe n’ ivyagezwe, ubitumye umusavyi wawe Mose." 
Nehemiah9:15 Ubaha umutsima uvuye mw ijuru wo kubamara inzara, ubaha n’amazi adudubiza mu gitandara yo kubamara inyota, ubagera kuja kwinjira igihugu warahiye k’uzokibaha." 
Nehemiah9:16 Ariko ba sogokuruza bacu babaye intahetwa, bagamika amazosi, ntibumvira amabgirizwa yawe;" 
Nehemiah9:17 banka kuyumvira, canke ngo bibuke ibitangaza wakoze muri bo; ariko bagamika amazosi yabo, baragarariza, bironderera umugabisha ngo basubire mu buja bāhozemwo. Ariko wewe ur’ Imana ikunda guharira, ur’ inyabuntu, wuzuye imbabazi, uteba kuraka, ugira ikigongwe cinshi; nuko rero ntiwabataye." 
Nehemiah9:18 Mbere naho bicuriye igishushanyo c’ imasa kivugutiwe, bakavuga, bat’ Eh’ imana yanyu yabakuye muri Egiputa! bagakora ivyo kukuratsa bikomeye;" 
Nehemiah9:19 ariko na ho nyene kubg’ imbabazi zawe nyinshi ntiwabataye mu bugaragwa; inkingi y’igicu ntiyabavuye imbere ku murango ibarōngōra mu nzira, cank’ inkingi y’umuriro mw ijoro yo kubamurikira, ngw ibereke inzira bacamwo." 
Nehemiah9:20 Wabahaye Mpwemu wawe mwiza wo kubaha ubgenge, ntiwabimye manu yawe yo kurya, ubaha n’amazi yo kubamara inyota." 
Nehemiah9:21 Wabatungiye mu bugaragwa kumara imyaka mirongwine, ntibāgira ico bakena; impuzu zabo ntizabashirirako, ibirenge vyabo ntivyavyimba." 
Nehemiah9:22 Wabagabiye ibihugu vy’abami ubaha n’amahanga, ubagabanganya imigabane nk’ukw imiryango yabo iri, begukira igihugu ca Sihoni umwami w’i Heshiboni, n’ igihugu ca Ogi umwami w’i Bashani." 
Nehemiah9:23 Wagwije abana babo bangana n’inyenyeri zo kw ijuru, ubashira mu gihugu wabariye ba sekuruza babo ngo bacinjire bacegukire." 
Nehemiah9:24 Nukw abo bana babo baraza binjira ico gihugu baracegukira, nawe unesha imvukira zaho ari bo Banyakanani, ubagabura mu maboko yabo, hamwe n’abami babo n’abantu bo mur’ ico gihugu, kugira ngo babagirire uko bashaka." 
Nehemiah9:25 Batsinda ibisagara bikomeye bifise inzitiro z’amabuye, bashikīra n’intāra zimera cane, binjira n’amazu yuzuye ivyiza vyose, bashikīra n’ ivyobo vyimbiwe kubīka amazi, n’imirima y’imizabibu n’iy’ imyelayo, n’ibindi biti vyama vy’isinzi, bararya barahāga baravyibuha, bidibamira mu vyiza vyose wabahaye." 
Nehemiah9:26 Ariko ntibakwumviye, barakugarariza, bashiburira ivyagezwe vyawe inyuma yabo, bica abavugishwa nawe bāhora babahanura ngo babasubize kuri wewe, bakora ivyo kukuratsa bikomeye." 
Nehemiah9:27 Ni co catumye ubagabura mu maboko y’abansi babo babashira mu vyago. Maze babonye bari mu vyago, ngo bagutakambire ukabumva uri mw ijuru, ukarungika ababatabara, bakabakūra mu maboko y’abansi babo kubg’ imbabazi zawe nyinshi." 
Nehemiah9:28 Yamara ngo babone impore, bagasubira gukorera ibibi imbere yawe, nawe ukongera kubagabura mu maboko y’abansi babo bakabaganza. Mugabo, basubiye kugutakambira ukabumva uri mw ijuru, ukabarokora ibihe n’ibihe kubg’ imbabazi zawe." 
Nehemiah9:29 Wama ubahanura kugira ngo basubire gukurikira ivyagezwe vyawe, ariko bo bakagira ubgibone, ntibumvire ivyagezwe vyawe, bagacumura ku mabgirizwa yawe, kand’ ari yo abeshah’ umuntu iy’ ayitondeye; bagakūtsa ibitugu, bakagamika amazosi, bakanka kwumva." 
Nehemiah9:30 Wamaze imyaka myinshi ubihanganira, watumye Mpwemu wawe kubahanura, avugiye mu bavugishwa bawe, ariko banka kwumva; ni co catumye ubagabura mu maboko y’abanyamahanga bo mu bindi bihugu." 
Nehemiah9:31 Yamara naho bimeze birtyo, imbabazi zawe nyinshi zakubujije kubahonnya rwose, ntiwabata, kuk’ ur’ Imana y’inyabuntu kandi y’imbabazi." 
Nehemiah9:32 None, Mana yacu, Mana nkuru, uhambaye uteye ubgoba, ni wewe ugumya isezerano n’ikigongwe, turakwinginze amagorwa yose twabonye ntuyite ikintu coroshe, ayatubayeko twe n’abami bacu, n’abakuru bacu, n’abaherezi bacu, n’abavugishwa bacu, na ba sogokuruza bacu, eka n’abantu bawe bose, uhereye igihe c’abami b’i Ashuri ugashitsa na bugingo n’ubu." 
Nehemiah9:33 Ariko mur’ ivyo vyose vyatubayeko, weho wama uboneka ugororotse, wama ukora ibiroranye, yamara twebge twakoze ibibi." 
Nehemiah9:34 Abami bacu n’abakuru bacu n’abaherezi bacu na ba sogokuruza bacu ntibitondeye ivyagezwe vyawe, ntibumviye amabgirizwa yawe n’imbūri wababūriye." 
Nehemiah9:35 Ariko mu kuganza kwabo, no mu vyiza vyinshi wabahaye, no mu gihugu kininiya kimera cane wabagabiye, ntibāgukoreye ngo bahindukire bareke ibikorwa vyabo bibi." 
Nehemiah9:36 Rāba none twebge tur’ abaja! Rāba twagizwe abaja mu gihugu wahaye ba sogokuruza ngo bakibemwo, bacimburiremwo, barye ivyiza vyaco vyose." 
Nehemiah9:37 Ereg’ imyimbu myinshi abami waduhaye ngo batuganze kubg’ ivyaha vyacu, ni bo bayimburirwa; badufisek’ ubushobozi bgo kutugirira uko bagomba, ari ku mitumba yacu, ari ku nka zacu; eka turagowe rwose!" 
Nehemiah9:38 Nuko kubg’ ivyo dusezerana isezerano ry’intahava, turaryandika; maz’ abakuru bacu n’Abalewi bacu bo n’abaherezi bacu barishirakw ikimenyetso kidomye mw ishashara." 
Nehemiah10:1 Abāshizekw ikimenyetso n’ aba: icēgēra c’umwami, ari we Nehemiya mwene Hakaliya, na Zedekiya," 
Nehemiah10:2 na Seraya na Azariya na Yeremiya," 
Nehemiah10:3 na Pashuri na Amariya na Malakiya," 
Nehemiah10:4 na Hatushi na Shebaniya na Maluki," 
Nehemiah10:5 na Harimu na Meremoti na Obadiya," 
Nehemiah10:6 na Daniyeli na Ginetoni ni na Baruki," 
Nehemiah10:7 na Meshulamu na Abiya na Miyamini," 
Nehemiah10:8 na Mahaziya na Biligayi na Shemaya; abo ni bo baherezi. 
Nehemiah10:9 Abalewi n’aba: Yosuwa mwene Azaniya, na Binuwi wo muri bene Henadadi, na Kadimiyeli," 
Nehemiah10:10 na bagenzi babo Shebaniya na Hodiya na Kelita na Pelaya na Hanani," 
Nehemiah10:11 na Mika na Rehobu na Hashabiya," 
Nehemiah10:12 na Zakuri na Sherebiya na Shebaniya," 
Nehemiah10:13 na Hodiya na Bani na Beninu. 
Nehemiah10:14 Abakuru‐bakuru bo mu bantu n’aba: Paroshi na Pahati‐Mowabu na Elamu na Zatu na Bani," 
Nehemiah10:15 na Buni na Azigadi na Bebayi," 
Nehemiah10:16 na Adoniya na Bigivayi na Adini," 
Nehemiah10:17 na Ateri na Hezekiya na Azuri," 
Nehemiah10:18 na Hodiya na Hashumu na Bezayi," 
Nehemiah10:19 na Harifu na Anatoti na Nebayi," 
Nehemiah10:20 na Magipiyashi na Meshulamu na Heziri," 
Nehemiah10:21 na Meshezabeli na Sadoki na Yaduwa," 
Nehemiah10:22 na Pelatiya na Hanani na Anaya," 
Nehemiah10:23 na Hosheya na Hananiya na Hashubu," 
Nehemiah10:24 na Haloheshi na Piliha na Shobeka," 
Nehemiah10:25 na Rehumu na Hashabuna na Mayaseya," 
Nehemiah10:26 na Ahiya na Hanani na Anani," 
Nehemiah10:27 na Maluki na Harimu na Bayana. 
Nehemiah10:28 Kandi n’abandi bantu bose, abaherezi n’Abalewi n’abashibamyi n’abaririmvyi n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero, n’abandi bose bamaze kwitandukanya n’amahanga yo mu bihugu, kugira ngo bitondere ivyagezwe vy’Imana, hamwe n’abagore babo n’abahungu babo n’abakobga babo, umuntu wese aciye ubgenge ashobora kubitahura;" 
Nehemiah10:29 abo bose bafatanya na bagenzi babo b’ abakuru, bararahira barīsiba ko bazohora bagendera mu vyagezwe vy’Imana vyatanzwe na Mose umusavyi wayo, kandi ko bazokwitondera amabgirizwa yose y’Uhoraho Umwami wacu, bakayashitsa, bo n’ivyo yihanikirije n’ivyo yashinze." 
Nehemiah10:30 Bati Kand’ abakobga bacu ntituzobashingira abanyamahanga bo mur’ iki gihugu, n’abahungu bacu ntituzobasabira abageni mu bakobga babo." 
Nehemiah10:31 Kand’ abanyamahanga bo mur’ iki gihugu ni bagira ivyo bashora kw isabato, ar’ ibintu bashoye, ar’ ivyo kurya, ntituzogira ico tugura kw isabato canke ku wundi musi wose wejejwe. Kandi ku mwaka ugira indwi wose, tuzorāza indimiro zose, duheberanire n’imyenda yose." 
Nehemiah10:32 Kandi dushinze gutanga uk’ umwaka utashe ikigiragatatu ca shekeli, bize bikoreshwe mu ngoro y’Imana yacu," 
Nehemiah10:33 kugira ngo haze hame haboneka imitsima y’ibiterekerwa, bo n’amashikanwa y’amafu y’intasība, n’ibimazi vyoswa vy’intasība nyene, n’ivy’ amasabato, n’ivy’ imisi mikuru yashinzwe, haboneke n’ibintu vyera, n’ibimazi vyo gutangirwa ivyaha kw impongano y’Abisirayeli, bo n’ivy’ ibikorwa vyose vyo mu ngoro y’Imana yacu." 
Nehemiah10:34 Kandi twebge abaherezi n’Abalewi n’ abantu dupfinze ubupfindo ngo tumenye ukw amashikanwa y’ inkwi azohora azanwa mu ngoro y’Imana yacu, ukw amazu ya ba sogokuruza akurikirana ku mbu zacu; uk’ umwaka utashe izo nkwi n’izo gukoma icoto ku gicaniro c’Uhoraho Imana yacu, nk’uko vyanditswe mu vyagezwe." 
Nehemiah10:35 Kand’ uk’ umwaka utashe tuzozana mu ngoro y’Uhoraho ivy’ imishuzo yo mu mirima yacu, n’ivy’ imishuzo y’ivyama vyose vyo ku biti vy’amoko yose," 
Nehemiah10:36 kandi tuzozana abahungu bacu b’imfura n’ uburiza bg’ivyo dutunze, ubg’ inka zacu n’ubg’ intama zacu, tubizane mu ngoro y’Imana yacu nk’uko vyanditswe mu vyagezwe, tubishikirize abaherezi bakora mu ngoro y’Imana yacu." 
Nehemiah10:37 Tuzohora tuzana ifu yacu y’umushuzo isewe iheretuwe, n’amashikanwa yacu azunguzwa, n’umushuzo w’ ivyama ku biti vy’ubgoko bgose, n’uwa vino n’amavuta, tubishikirize abaherezi, babishingure mu vyumba vyo ku ngoro y’Imana yacu; n’Abalewi tuzobashikiriza ikigiracumi c’ivyeze vyo mu mirima yacu, kukw Abalewi ari bo bākīra ibigiracumi mu bisagara vyacu vyose aho dufise imirima." 
Nehemiah10:38 Kand’ umuherezi wo mu ba Aroni azohora ajana n’Abalewi bagiye kwākīra ibigiracumi vyabo; Abalewi na bo bazokūramw’ ikigiracumi co mur’ ivyo bigiracumi nyene, babizane mu ngoro y’ Imana yacu, babishingure mu vyumba vy’ububīko." 
Nehemiah10:39 Abisirayeli n’Abalewi bazokwama bazana amashikanwa azunguzwa y’ impeke n’aya vino n’ay’ amavuta, bayashingure mu vyumba ah’ imbombovu z’Ahēra zibīkwa, ari ho nyene abaherezi n’abashibamyi n’abaririmvyi barāra. Nta ho tuzohemukira ingoro y’Imana yacu." 
Nehemiah11:1 Abakuru b’abantu ni bo bāba i Yerusalemu; maz’ abandi bantu bose bapfinda ubupfindo kugira ng’ umuntu umwe‐umwe mur’ icumi na we az’ agerēre i Yerusalemu ku murwa wera, abandi basigaye babe mu bindi bisagara." 
Nehemiah11:2 Maz’ abantu bahezagira abandi bose bitanze n’ imitima ikunze kuba i Yerusalemu. 
Nehemiah11:3 Aba ni bo bāgaba intāra bāba i Yerusalemu; ariko mu bisagara vy’i Buyuda umuntu wese yaba kw itongo ryiwe mu gisagara c’i wabo, Abisirayeli bose n’abaherezi, n’Abalewi n’abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero, bo n’ abākomotse ku basavyi ba Salomo." 
Nehemiah11:4 I Yerusalemu hāba bamwe bo mu Bayuda no mu Babenyamini. Mu Bayuda ni Ataya mwene Uziya, Uziya wa Zekariya, Zekariya wa Amariya, Amariya wa Shefatiya, Shefatiya wa Mahalaleli, wo mu bākomotse kuri Peresi;" 
Nehemiah11:5 na Mayaseya mwene Baruki, Baruki wa Kolihoze, Kolihoze wa Hasaya, Hasaya wa Adaya, Adaya wa Yoyaribu, Yoyaribu wa Zekariya Umunyeshiloni." 
Nehemiah11:6 Abākomotse kuri Peresi bāba i Yerusalemu, bose na bose bār’ abagabo b’abahizi amajana ane na mirongwitandatu n’umunani." 
Nehemiah11:7 Ababenyamini n’aba: Salu mwene Meshulamu, Meshulamu wa Yohedi, Yohedi wa Pedaya, Pedaya wa Kolaya, Kolaya wa Mayaseya, Mayaseya wa Itiyeli, Itiyeli wa Yeshaya;" 
Nehemiah11:8 hamwe na Gebayi na Salayi, bose na bose bar’ amajana cenda na mirongwibiri n’umunani." 
Nehemiah11:9 Yoweli mwene Zikuri yar’ umukoresha wabo, na Yuda mwene Hasenuwa yar’ uwa kabiri wo mu baganza ico gisagara." 
Nehemiah11:10 Mu baherezi n’aba: Yedaya mwene Yoyaribu, na Yakini," 
Nehemiah11:11 na Seraya mwene Hilukiya, Hilukiya wa Meshulamu, Meshulamu wa Sadoki, Sadoki wa Merayoti, Merayoti wa Ahitubu, umubgiriza w’ingoro y’Imana;" 
Nehemiah11:12 bo na bagenzi babo bakora ibikorwa vyo mur’ iyo ngoro, bose na bose bar’ amajana munani na mirongwibiri na babiri; hari na Adaya mwene Yerohamu, Yerohamu wa Pelaliya, Pelaliya wa Amusi, Amusi wa Zekariya, Zekariya wa Pashuri, Pashuri wa Malakiya," 
Nehemiah11:13 hamwe na bagenzi biwe, ni bo bār’ abakuru b’amazu ya ba sekuruza, bose na bose bār’ amajana abiri na mirongwine na babiri; hari na Amashisayi mwene Asareli, Asareli wa Ahazayi, Ahazayi wa Meshilemoti, Meshilemoti wa Imeri," 
Nehemiah11:14 na bagenzi babo, abagabo b’ abahizi, bose na bose bar’ ijana na mirongwibiri n’umunani. Umukoresha wabo ni Sabudiyeli mwene Hagedolimu." 
Nehemiah11:15 Mu Balewi n’aba: Shemaya mwene Hasubu, Hasubu wa Asirikamu, Asirikamu wa Hashabiya, Hashabiya wa Buni," 
Nehemiah11:16 na Shabetayi na Yozabadi, ni bo bākoresha ibikorwa vy’ingoro y’Imana vyo hanze, kandi bar’ abakuru bo mu Balewi." 
Nehemiah11:17 Hari na Mataniya mwene Mika, Mika wa Zabudi, Zabudi wa Asafu, ni we yaterera abaririmba ishimwe mu gihe co gusenga; na Bakibukiya yar’ uwa kabiri muri bagenzi biwe, na Abuda mwene Shamuwa, Shamuwa wa Galali, Galali wa Yedutuni." 
Nehemiah11:18 Abalewi bo ku murwa wera bose na bose bar’ amajana abiri na mirongumunani na bane. 
Nehemiah11:19 Abashibamyi, Akubu na Talimoni na bagenzi babo bāshibama ku marembo, bose na bose bar’ ijana na mirongwirindwi na babiri." 
Nehemiah11:20 Abasigaye bo mu Bisirayeli no mu baherezi no mu Balewi bāba mu bindi bisagara vyose vy’i Buyuda, umuntu wese mw itongo ryiwe." 
Nehemiah11:21 Arikw abahawe ibango ry’ibikorwa vy’urusengero bāba i Ofeli, kandi Siha na Gishipa ni bo bābaganza." 
Nehemiah11:22 Kand’ umukoresha w’Abalewi i Yerusalemu, ari we yajejwe ibikorwa vyo mu ngoro y’Imana, ni Uzi mwene Bani, Bani wa Hashabiya, Hashabiya wa Mataniya, Mataniya wa Mika wo mu bākomotse kuri Asafu, ari bo baririmvyi." 
Nehemiah11:23 Kuko har’ icagezwe cashinzwe n’ umwami kw abaririmvyi bazohora bahabga ibibatunga ku musi n’ umusi. 
Nehemiah11:24 Petahiya mwene Meshezabeli wo mu bandurutse kuri Zera mwene Yuda ni we yar’ umushikirwa w’amajambo y’abantu bose aza ku mwami. 
Nehemiah11:25 Kandi ku vy’imihana n’amatongo yayo, bamwe bo mu Bayuda bāba i Kiriyati‐Araba no mu bisagara bihakūkira, n’i Diboni no mu bisagara bihakūkira," 
Nehemiah11:26 n’i Yeshuwa n’i Molada n’i Beti‐peleti," 
Nehemiah11:27 n’i Hasari‐shuwali n’i Beri‐sheba no mu bisagara bihakūkira," 
Nehemiah11:28 bāba n’i Sikulagi, n’i Mekona no mu bisagara bihakūkira," 
Nehemiah11:29 n’i Eni‐rimoni n’i Zora n’i Yarimuti," 
Nehemiah11:30 n’i Zanowa n’i Adulamu no mu bisagara bigenda bihakūkira, n’i Lakishi no mu matongo yaho, n’i Azeka no mu bisagara bihakūkira. Uko ni ko bāgerereye uhereye i Beri‐sheba ugashitsa no ku mwonga wa Hinomu." 
Nehemiah11:31 Ababenyamini bāba i Geba n’i Mikimashi n’i Aya, n’i Beteli no mu bisagara bihakūkira," 
Nehemiah11:32 no muri Anatoti n’i Nobu n’i Ananiya," 
Nehemiah11:33 n’i Hasori n’i Rama n’i Gitayimu," 
Nehemiah11:34 n’i Hadidi n’i Seboyimu n’i Nebalati," 
Nehemiah11:35 n’i Lodi n’i Ono ari co kiyaya c’ abanyamyuga. 
Nehemiah11:36 Mu Balewi, imitigiri imwe y’abāhora i Buyuda yagiye kuba i Bubenyamini." 
Nehemiah12:1 Aba ni bo baherezi n’Abalewi bādūganye na Zerubabeli mwene Sheyalitiyeli na Yosuwa; ni Seraya na Yeremiya na Ezira," 
Nehemiah12:2 na Amariya na Maluki na Hatushi," 
Nehemiah12:3 na Shekaniya na Rehumu na Meremoti," 
Nehemiah12:4 na Ido na Ginetoyi na Abiya," 
Nehemiah12:5 na Miyamini na Mahadiya na Biliga," 
Nehemiah12:6 na Shemaya na Yoyaribu na Yedaya," 
Nehemiah12:7 na Salu na Amoki na Hilukiya na Yedaya wundi. Abo ni bo bār’ abakuru b’abaherezi na bagenzi babo mu gihe ca Yosuwa. 
Nehemiah12:8 Kand’ Abalewi ni Yosuwa na Binuwi na Kadimiyeli na Sherebiya na Yuda na Mataniya; Mataniya uwo, bo na bagenzi biwe, ni bo baterera abandi indirimbo z’ ishimwe;" 
Nehemiah12:9 kandi bagenzi babo Bakibukiya na Uno bākūranwa na bo, bahāna imbu." 
Nehemiah12:10 Yosuwa yavyaye Yoyakimu, Yoyakimu avyara Eliyashibu, Eliyashibu avyara Yoyada," 
Nehemiah12:11 Yoyada avyara Yonatani, Yonatani avyara Yaduwa." 
Nehemiah12:12 Abaherezi bo mu gihe ca Yoyakimu b’abakuru b’amazu ya ba sekuruza n’aba: mu ba Seraya ni Meraya; mu ba Yeremiya ni Hananiya; 
Nehemiah12:13 mu ba Ezira ni Meshulamu; mu ba Amariya ni Yehohanani; 
Nehemiah12:14 mu ba Maluki ni Yonatani; mu ba Shebaniya ni Yosefu; 
Nehemiah12:15 mu ba Harimu ni Adina; mu ba Merayoti ni Helikayi; 
Nehemiah12:16 mu ba Ido ni Zekariya; mu ba Ginetoni ni Meshulamu; 
Nehemiah12:17 mu ba Abiya ni Zikuri; mu ba Minyamini no mu ba Mohadiya ni Pilitayi; 
Nehemiah12:18 mu ba Biliga ni Shamuwa; mu ba Shemaya ni Yehonatani; 
Nehemiah12:19 mu ba Yoyaribu ni Matenayi; mu ba Yedaya ni Uzi; 
Nehemiah12:20 mu ba Salayi ni Kalayi; mu ba Amoki ni Eberi; 
Nehemiah12:21 mu ba Hilukiya ni Hashabiya; mu ba Yedaya ni Netaneli. 
Nehemiah12:22 Mu Balewi, abakuru b’amazu ya ba sekuruza banditswe mu gihe ca Eliyashibu na Yoyada na Yohanani na Yaduwa; abaherezi na bo banditswe ku ngoma ya Dariyo Umuperesi." 
Nehemiah12:23 Abandurutse kuri Lewi bo mu bakuru b’amazu ya ba sekuruza bari banditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma, kugeza igihe ca Yohanani mwene Eliyashibu." 
Nehemiah12:24 Kand’ abakuru b’ Abalewi ni Hashabiya na Sherebiya na Yosuwa mwene Kadimiyeli na bagenzi babo, bari bashinzwe guhimbaza Imana no kuyishima, bakurikiye ibgirizwa rya Dawidi umuntu w’Imana, bahāna imbu." 
Nehemiah12:25 Mataniya na Bakibukiya na Obadiya na Meshulamu na Talimoni na Akubu bar’ abashibamyi barinda amazu y’ububīko yo ku marembo. 
Nehemiah12:26 Abo ni bo bāriho mu gihe ca Yoyakimu mwene Yosuwa, Yosuwa wa Yehozadaki, no mu gihe ca Nehemiya icēgēra c’umwami, na Ezira umuherezi, ari we munyabgenge w’ivyanditswe." 
Nehemiah12:27 Igihe bāshikiriza Imana uruzitiro rw’i Yerusalemu, bāhamagaye Abalewi aho bāba hose, ngo baze i Yerusalemu ku musi mukuru wo kurushikiriza Imana banezerewe, ngo bashimishe indirimbo bafise n’ivyo kuvuza vyitwa matowazi bo n’amakembe n’inanga." 
Nehemiah12:28 Nukw abaririmvyi barakorana bava mu biyaya bikikije i Yerusalemu no mu mihana y’ Abanetofati," 
Nehemiah12:29 n’i Beti‐gilugali no mu misozi y’i Geba n’i Azimaveti, kukw abaririmvyi bari biyubakiye imigerero impande zose z’i Yerusalemu." 
Nehemiah12:30 Nukw abaherezi n’Abalewi bariyeza, maze beza abantu n’amarembo n’uruzitiro." 
Nehemiah12:31 Maze nuriza abakuru b’Abayuda ngo baje hejuru ku ruzitiro, ndabagabanyamw’ imice ibiri minini ngo bagende barōngōye bahimbaza. Umuce umwe ugenda ku ruzitiro werekeye i buryo, kw irembo bacishamw’ umwavu." 
Nehemiah12:32 Bakurikirwa na Hoshaya n’ igice kimwe c’abakuru b’Abayuda," 
Nehemiah12:33 na Azariya na Ezira na Meshulamu," 
Nehemiah12:34 na Yuda na Benyamini na Shemaya na Yeremiya," 
Nehemiah12:35 n’abahungu b’abaherezi bamwe bafise inzumbete: Zekariya mwene Yonatani, Yonatani wa Shemaya, Shemaya wa Mataniya, Mataniya wa Mikaya, Mikaya wa Zakuri, Zakuri wa Asafu;" 
Nehemiah12:36 na bagenzi biwe Shemaya na Azareli na Milalayi na Gilalayi na Mahayi na Netaneli na Yuda na Hanani, bari bafise ibintu vyo kuvuza vyar’ ivya Dawidi umuntu w’Imana; kandi Ezira umunyabgenge w’ ivyanditswe yar’ abagiye imbere;" 
Nehemiah12:37 baca kw irembo rija kw iriba batumbera imbere yabo, badūgira ahadondagirwa haja mu gisagara ca Dawidi, ah’ uruzitiro rudūgira haruguru y’ingoro yar’ iya Dawidi, bashika kw irembo ry’amazi ryerekeye i burasirazuba." 
Nehemiah12:38 Uwundi muce w’abagenda bahimbaza ugenda kubasanganira, nanje nari mbakurikiye ndi kumwe n’ikindi gice c’abantu; nuko bagenda hejuru ku ruzitiro, haruguru y’umunara w’amatanure, bashika no ku ruzitiro rw’intimba nini." 
Nehemiah12:39 Maze baca haruguru y’irembo ry’Abefurayimu no kw irembo rya kera, no kw irembo ryitwa iry’ Amafi, no ku munara wa Hananeli, no ku wa Hameya, bashika kw irembo ry’intama; nuko bahagarara kw irembo ry’abateramyi." 
Nehemiah12:40 Maz’ iyo mice yompi y’abagenda bahimbaza ija guhagarara mu ngoro y’Imana, nanje nyene twe n’umuce w’abakuru twari kumwe," 
Nehemiah12:41 bo n’abaherezi Eliyakimu na Mayaseya na Minyamini na Mikaya na Eliyowenayi na Zekariya na Hananiya bafise inzumbete; 
Nehemiah12:42 na Mayaseya na Shemaya na Eleyazari na Uzi na Yehohanani na Malakiya na Elamu na Ezeri. Maz’ abaririmvyi baririmba ijwi rirenga, Yezirahiya ni we yabarōngōra." 
Nehemiah12:43 Uwo musi batanga ibimazi vyinshi, baranezerwa kukw Imana yar’ ibateye umunezero mwinshi; kandi n’abagore n’ abana baranezerwa, bituma umunezero ur’i Yerusalemu wumvikana kure." 
Nehemiah12:44 Kur’ uyo musi batoranya abantu bo kuzezwa ivyumba vy’ ububīko vyo kubīkamw’ amashikanwa azunguzwa, n’ay’ umushuzo, n’ay’ ibigiracumi, kugira ngo bayashingure muri vyo, abe imituri y’abaherezi n’Abalewi, nk’ uko vyashinzwe mu vyagezwe, ukw imirima yo mu bisagara yangana, kukw Abayuda banezerejwe n’ukw abaherezi n’Abalewi bari kw ibango ryabo," 
Nehemiah12:45 bagatako bakagenda bahāna imbu mu gukorera Imana yabo no mu kwiyeza. Kand’ abaririmvyi n’abashibamyi ni ko bāgenza, bakurikiye icagezwe ca Dawidi n’ic’ umuhungu wiwe Salomo." 
Nehemiah12:46 Kuko kera mu gihe ca Dawidi na Asafu hārih’ abarōngōzi b’abaririmvyi, hakabaho n’indirimbo zo guhimbaza Imana no kuyishima." 
Nehemiah12:47 Kandi mu gihe ca Zerubabeli na Nehemiya Abisirayeli bātanga imituri y’abaririmvyi n’iy’ abashibamyi, nk’uko vyashinzwe ku musi n’umusi; bakongera bagaha Abalewi ivyejejwe, Abalewi na bo bakabihakw abo kuri Aroni." 
Nehemiah13:1 Kur’ uwo musi abantu basomerwa igitabo ca Mose, basanga nta Mwamoni cank’ Umunyamowabu yemererwa gushika mw ikoraniro ry’Imana gushitsa ibihe vyose," 
Nehemiah13:2 kuko batāsanganije Abisirayeli umutsima n’amazi, kandi kuko bāhēreye Balamu ngw abavume; mugabo, Imana yacu yahinduye uwo muvumo ucika umugisha." 
Nehemiah13:3 Nukw Abisirayeli bamaze kwumva ivyo vyagezwe, baca bītandukanya n’ ikivange c’abanyamahanga bose bāri muri bo." 
Nehemiah13:4 Arikw ivyo bitarabaho, Eliyashibu umuherezi, ari we yajejwe ivyumba vyo ku ngoro y’Imana yacu, kandi yar’ incuti ya Tobiya," 
Nehemiah13:5 yateguriye Tobiya nyene icumba kinini, aho bāhora babīka amashikanwa y’amafu n’imibavu, bakahabīka n’ibintu vy’imbombovu, kandi hābīkwa n’ibigiracumi vy’impeke n’ivya vino n’ivy’ amavuta ya elayo, ari vyo ivyagezwe vyashinze ko bihabga Abalewi n’abaririmvyi n’abashibamyi, hamwe n’amashikanwa azunguzwa yahabga abaherezi." 
Nehemiah13:6 Ariko mur’ ico gihe cose sinar’ i Yerusalemu, kuko nari nagiye i bgami mu mwaka ugira mirongwitatu na kabiri Aritazeruzi umwami w’i Babuloni ari ku ngoma. Mpamaze imisi, nsaba umwami ngw andekure ngende." 
Nehemiah13:7 Maze nshitse i Yerusalemu mbona ikibi Eliyashibu yakoze, ko yahaye Tobiya icumba mu nyubakwa yo ku ngoro y’Imana." 
Nehemiah13:8 Birambabaza cane, ni co catumye nshibagurira hanze ibintu vyose vya Tobiya vyari mur’ ico cumba," 
Nehemiah13:9 ngera ko bahumanura ico cumba; bamaze kugihumanura nsubizamw’ ibintu vy’imbombovu vy’ingoro y’Imana, hamwe n’amashikanwa y’amafu bo n’imibavu." 
Nehemiah13:10 Hanyuma nsanga yukw Abalewi batakironka imituri bāgerewe, ivyo vyatumye Abalewi n’ abaririmvyi, abākora ibikorwa vy’ ingoro y’Imana, babita, umuntu wese agasubira mw itongo ryiwe." 
Nehemiah13:11 Maze nca ntātira abakuru, nti N’iki catumye ingoro y’Imana irekwa? Ndaheza nkoranya abo Balewi n’abaririmvyi, mbasubiza mu myanya yabo." 
Nehemiah13:12 Maz’ Abayuda bose baca bazana ibigiracumi vy’impeke n’ivya vino n’ivy’ amavuta ya elayo, babishingura mu bubīko." 
Nehemiah13:13 Nshirah’ abazezwabintu vyo mu bubīko, ni bo b’aba: Shelemiya umuherezi, na Sadoki umunyabgenge w’ivyanditswe, na Pedaya wo mu Balewi; hakurikirako Hanani mwene Zakuri, Zakuri wa Mataniya, kukw abo bari bazwi kw ar’ abizigirwa; kand’ igikorwa cabo kwar’ ukugaburira bagenzi babo." 
Nehemiah13:14 Ndaheza ndasenga, nti Mana yanje, ibi uz’ ubinzirikaneko, ntuz’ uhanagure ibikorwa vy’ urukundo nakoreye ingoro yawe, Mana yanje, n’ivyo nakoze vyo gufasha ibihakorerwa." 
Nehemiah13:15 Mur’ iyo misi mbona bamwe bo mu Bayuda bagana vino kw isabato, n’abandi mbona bimburira mu bigega, abandi baremeka indogoba zabo vino n’inzabibu n’ insukoni n’ibintu vy’uburyo bgose, babizana i Yerusalemu ku musi w’isabato. Mbasanga aho badandariza, ndabahambarira kur’ uwo musi nyene baguriyekw ivyo kurya." 
Nehemiah13:16 Hāri n’abantu bavuye i Tiro baba i Yerusalemu, bama bazana amafi n’ibindi vy’uburyo bgose babigurira Abayuda kw isabato i Yerusalemu." 
Nehemiah13:17 Ndaheza ntātira abakuru bo mu Bayuda, nti N’iki gituma mukora ibibi bisa birtyo mugahumanya isabato?" 
Nehemiah13:18 Mbega ntimubona kw Imana yacu yaturekuriyekw ivyago, twe n’iki gisagara, kuko ba sogokuruza bacu bākoze bartyo? None namwe murushiriza gukwēgera Abisirayeli uburake, kuko mwama muhumanya isabato." 
Nehemiah13:19 Isabato itaratangura, hagitangura kutabona neza mu marembo y’i Yerusalemu, mvuga ko bugarira amarembo, ntibaze bayugurure isabato idashize. Ndaheza nshira bamwe bo mu bantu banje kurinda amarembo ngo ntihagire umutwaro n’umwe bayacishamwo ku musi w’isabato." 
Nehemiah13:20 Maz’ abadandaza n’abagura ibintu vy’ uburyo bgose barāra inyuma y’i Yerusalemu rimwe canke kabiri. 
Nehemiah13:21 Maze ndabahambarira, ndababaza, nt’ Igituma murāra inyuma y’uruzitiro n’iki? Ni mwasubīra nzobafata. Kuva ico gihe ntibāsubiriye kugaruka kw isabato." 
Nehemiah13:22 Ndaheza mbgira Abalewi ngo biyeze, babone kuza gushibama ku marembo, kugira ngo batume umusi w’isabato uziririzwa. Ndaheza ndasaba, nti Mana yanje, n’ibi na vyo uz’ ubinzirikaneko, umpangaze nk’ukw imbabazi zawe nyinshi zingana." 
Nehemiah13:23 Nuko mur’ ico gihe mbona Abayuda bābiriye abagore bo mu Banyashidodi no mu Bamoni no mu Banyamowabu," 
Nehemiah13:24 kandi ko benshi bo mu bana babo bavuga ikinyashidodi cank’ urundi rurimi rw’ayandi mahanga gusa, ntibashobore kuvuga ikiyuda." 
Nehemiah13:25 Maze ndabahambarira ndabavuma, mbere bamwe ndanabakubita, mbashikura umushatsi, ndaheza mbarahiza Imana, nti Ntimuze mutirimuke ngo musubire gushingira abakobga banyu abahungu babo, canke ngo musabire abahungu banyu abakobga babo, kandi namwe ntimukabābīrire." 
Nehemiah13:26 Mbega Salomo umwami w’ Abisirayeli, we ntiyacumujwe n’ abagore nk’uko nyene? Kandi nta mwami yar’ ahwanye na we yaribgaboneke mu mahanga yose, yakundwa rwose n’Imana yiwe, iramwimika imugira umwami w’ Abisirayeli bose; ariko na we nyene yacumujwe n’abagore b’ abanyamahangakazi nk’ukundi uko." 
Nehemiah13:27 Mbega namwe tubemerere gukora icaha kingana girtyo ngo mwābīre abagore b’abanyamahangakazi, mucumure ku Mana yacu?" 
Nehemiah13:28 Kand’ umwe wo mu bahungu ba Yoyada mwene Eliyashibu, umuherezi mukuru, yar’ umukwe wa Sanibalati w’Umuhoroni; nca ndamwirukana amva i ruhande." 
Nehemiah13:29 Ndaheza ndasaba, nt’ Ewe Mana yanje, ubibuke kuko bāhumanije ubuherezi bo n’isezerano ry’ ubuherezi nyene n’iry’ Abalewi." 
Nehemiah13:30 Uko ni ko nabahumanuye, nkabakūramw’ ikintu cose c’ikinyamahanga, ngashingira abaherezi n’Abalewi imbu zabo, umuntu wese ku gikorwa ciwe;" 
Nehemiah13:31 kandi natunganije n’ivyo kuzana amashikanwa y’inkwi mu bihe vyashinzwe, bo n’ay’ imishuzo. Ndaheza ndasaba, nti Mana yanje, uz’ ubinzirikaneko, ubinyishure ivyiza." 
Esther1:1 Ku ngoma ya Ahasuwerusi, (Ahasuwerusi uyo, ni we yaganza ibihugu ijana na mirongwibiri n’indwi, uhereye i Buhindi ugashitsa Etiyopiya)," 
Esther1:2 ico gihe umwami Ahasuwerusi yar’ ahangamye ku ngoma yiwe ku murwa i Shushani; 
Esther1:3 mu mwaka ugira gatatu ari ku ngoma atumirira amazimano abaganwa biwe bose n’abamenyekana biwe; abahambaye b’i Buperesi n’i Bumedi, na ba segaba n’abaganwa b’ibihugu bakoranira imbere yiwe." 
Esther1:4 Amara imisi myinshi yerekana ubutunzi bg’ ubgami bgiwe bg’icubahiro, n’ igitinyiro c’ubugabe bgiwe bg’ agahebuza; ashitsa imisi ijana na mirongumunani." 
Esther1:5 Nukw iyo misi ishize, umwami atumira abantu bose bari ku murwa i Shushani, abahambaye n’ aboroshe; bamara imisi ndwi mu nyubakwa yo mu rugo rwo ku ngoro y’umwami." 
Esther1:6 Hāri hakinze impuzu zera n’izisa n’akatsi gatoto n’iz’ amasufe, zimanikishijwe imigozi y’ibitambara vyera vyiza n’iy’ inyambarabami, ifashwe n’impeta z’ifeza ku nkingi z’amabuye yitwa marimari; hāri n’imisegamuro yakozwe mw izahabu n’ifeza, iteretse ku musezero wa marimari nyene y’amabara y’ agahama n’ayera n’ay’ umuhondo n’ayirabura." 
Esther1:7 Babahēra ivyo kunywa mu mabakure y’izahabu — kand’ ayo mabakure amwe yasa ukwayo ayandi ukwayo — babaha ku biturire vy’i bgami, nk’ukw ikiganza ciza c’umwami cari kiri." 
Esther1:8 Kandi mur’ ukwo kunywa vyashinzwe ngo ntihagire ūgōbērwa; kuk’ umwami yari yageze abasuku biwe ng’ umuntu wese agire ukw agomba. 
Esther1:9 Kandi n’umwamikazi Vashiti atumirira abagore amazimano mu ngoro y’umwami Ahasuwerusi nyene. 
Esther1:10 Nuko ku musi ugira indwi umutima w’umwami umaze gukankamurwa na vino, abarira Mehumani na Bizita na Haribona na Bigita na Abaguta na Zetari na Karukasi, abo ukw ar’ indwi bār’ inkone zihēreza uwo mwami Ahasuwerusi," 
Esther1:11 ababgira kuzana umwamikazi Vashiti imbere yiwe yambaye igitsibo c’ubgami, kugira ngo yereke amahanga n’abaganwa ubgiza bgiwe, kuko yar’ umunyakaranga." 
Esther1:12 Arik’ umwamikazi Vashiti yanka kuza ngo yemere ijambo ry’umwami ryatumwe izo nkone: bituma umwami ashangashirwa rwose, uburake bgiwe buraziriringa." 
Esther1:13 Maz’ umwami aca abaza abanyabgenge bazi uko vyahora bigenda mu bihe vyashize; (kuk’ ukw ari k’umwami yahora agenza ku bazi ivyagezwe n’imanza bose). 
Esther1:14 Kand’ abār’ akadasohoka ku mwami bāri Karishena na Shetari na Adimata na Tarishishi na Meresi na Marisena na Memukani, abaganwa ndwi b’i Buperesi n’i Bumedi; bār’ abishikira b’umwami, bakaba n’aba mbere mu bgami bgiwe." 
Esther1:15 Arababaza, at’ Umwamikazi Vashiti tumugire dute mu vy’ivyagezwe, kukw atemeye ijambo natumye inkone, jewe umwami Ahasuwerusi?" 
Esther1:16 Maze Memukani arishura, avugira imbere y’umwami n’abo baganwa, at’ Umwamikazi Vashiti ntacumuye ku mwami wenyene, acumuye no ku baganwa bose, no ku mahanga yose ari mu bihugu vyose vy’umwami Ahasuwerusi;" 
Esther1:17 kukw ivyo umwamikazi yakoze ivyo bizokwamamara mu bagore bose, bibatere gukēngēra abagabo babo, ni vyavugwa yuk’ umwami Ahasuwerusi yageze k’umwamikazi Vashiti azanwa imbere yiwe, akanka." 
Esther1:18 Mber’ uyu musi abagore bacu b’i Buperesi n’i Bumedi ni bumva ivyo umwamikazi yakoze, na bo bazoca bagira bartyo abaganwa bose b’umwami. Nuko rero hazobah’ agakēngērwe kenshi n’ishavu." 
Esther1:19 Umwami avyemeye, hoshingwa ibgirizwa ry’umwami, maze rikandikwa mu vyagezwe vy’Abaperesi n’Abamedi, rikoya guhinduka, yuko Vashiti atazokwongera guseruka imbere y’umwami Ahasuwerusi; kandi n’icubahiro ciwe c’ubgamikazi agihe uwundi amurusha kwubaha." 
Esther1:20 Maz’ iteka umwami aribuce ni ryamara kwamamara mu bihugu vyiwe vyose iyo biva bikagera, abagore bose bazoca bubaha abagabo babo, abahambaye n’aboroshe." 
Esther1:21 Iyo nama umwami n’abaganwa barayishima; umwami abigenza nk’ukw inama ya Memukani yar’ iri. 
Esther1:22 Nukw arungika ivyete mu bihugu vyose vy’umwami, igihugu cose ukw inyandiko zaco ziri, n’ ihanga ryose uk’ ururimi rwaryo ruri, ng’umugabo wese yiganze mu rugo rwiwe, kandi ngo bavyamamaze mu ndimi z’abantu biwe uko zingana." 
Esther2:1 Hanyuma y’ivyo, uburake bg’ umwami Ahasuwerusi buhwamye, yibuka ivya Vashiti n’ ivyo yakoze, n’ivyashinzwe kubgiwe." 
Esther2:2 Maz’ abāsukurira umwami baramubgira, bati Mwami, ni bakuronderere abigeme b’ inkumi beza‐beza;" 
Esther2:3 kandi n’ ushireh’ abantu mu bihugu vyawe vyose, mwami, ngo bakoranirize hamwe abigeme bose b’inkumi beza‐beza ku murwa i Shushani, bashirwe mu nzu y’abigeme, babashikirize Hegayi inkone y’umwami, asanzwe arinda abigeme, bahabge ivyo kwisīga ngo bayagayage mu maso." 
Esther2:4 Maz’ umwigeme uzoshima az’ abe umwamikazi mu gishingo ca Vashiti. Nuk’ umwami ashima iyo nama, abigenza artyo." 
Esther2:5 Ku murwa i Shushani hār’ Umuyuda yitwa Moridekayi mwene Yayiri, Yayiri wa Shimeyi, Shimeyi wa Kishi, Umubenyamini." 
Esther2:6 Yari yakūwe i Yerusalemu ar’ inyagano, ajananwa n’abandi banyagano banyaganywe n’umwami w’Abayuda Yekoniya, igihe bānyagwa na Nebukadineza umwami w’i Babuloni." 
Esther2:7 Moridekayi yari yareze Hadasa, ari we Esiteri, mwene se wabo, kukw atāgira se na nyina, kand’ uwo mwigeme yari mwiza w’umunyakaranga; maze se na nyina bamaze gupfa, Moridekayi aramujana amurera nk’umwana wiwe." 
Esther2:8 Nukw ibgirizwa ry’umwami n’ icagezwe ciwe bimaze kwamamara, abigeme benshi bagakoranirizwa ku murwa i Shushani, ngo barindwe na Hegayi, Esiteri na we ajanwa i bgami, ahabga Hegayi nyene, yarinda abigeme." 
Esther2:9 Ashima uwo mwigeme, aramutonesha; agira umwete wo kumuha ivyo kwisīga ngw ayagayage mu maso, amuha n’igisa yagerewe, amuha n’abakobga ndwi, atoranije mu rugo rw’umwami: aramwunguruza bo n’abo bakobga, amushira aharusha ahandi kuba heza mur’ iyo nzu y’abigeme." 
Esther2:10 Kandi Esiteri nta ho yigeze aserura ubgoko bgabo ubg’ ari bgo, cank’ umuryango wabo: kuko Moridekayi yari yaramwihanije kutabivuga." 
Esther2:11 Kandi Moridekayi yahora agendagenda uko bukeye inyuma y’urugo rw’inzu y’abigeme, kugira ngw amenye Esiteri uko yaramutse n’ukw ameze." 
Esther2:12 Nuk’ umwigeme wese yashikwako n’urubu rwiwe rwo kujanwa ku mwami Ahasuwerusi, amaze amezi cumi n’abiri akorerwa ivy’ abigeme, nk’uko vyashinzwe, kukw igihe co kwitunganya kwabo ari ko cari kimeze: bāhabga amavuta arimw’ isenga kumara amezi atandatu, yandi mezi atandatu bagahabga ibitāmirana, n’ ivyo abigeme bāgerewe kwisīga ngo bayagayage mu maso." 
Esther2:13 Uko ni k’umwigeme wese yabona kuja ku mwami; kand’ iy’ agira aje mu ngoro y’umwami, ico yagomba cose co mu nzu y’abigeme yaragihabga." 
Esther2:14 Yagenda ku kagoroba, akavayo mu gitondo, akaja mu nzu ya kabiri y’abagore, akarindwa na Shayashigazi inkone y’umwami yarinda incoreke z’ intoni; ntiyongera gusubira ku mwami, shit’ iy’ umwami amushimye, akamuhamagaza amutoboye izina." 
Esther2:15 Nukw igihe ca Esiteri kirashika co kujanwa ku mwami. (Esiteri uwo yari mwene Abihayili, se wabo wa Moridekayi, Moridekayi umwe nyene yamurera nk’ umwana wiwe.) Ico gihe gishitse co kujanwa ku mwami, ntiyagira ico yaka, atar’ ivyo Hegayi yamugereye, ari we nkone y’umwami yarinda abigeme; kandi Esiteri yashimwa n’abāmubona bose." 
Esther2:16 Nuko mu kwezi kw’icumi, ni kwo kwitwa Tebeti, mu mwaka ugira indwi umwami Ahasuwerusi ari ku ngoma, Esiteri ajanwa mu ngoro ku mwami Ahasuwerusi." 
Esther2:17 Nuk’ umwami agomwa Esiteri, amurutisha abamikazi bose, na we arakundwakara, aba intoni mu nyonga ziwe kuruta za nkumi zose; bituma amwambika igitsibo c’ubgami mu mutwe, amugira umwamikazi mu gishingo ca Vashiti." 
Esther2:18 Maz’ umwami atumirira abaganwa biwe bose n’abamenyekana biwe amazimano akomeye; kand’ ayo mazimano yari kubga Esiteri; ibihugu abiharira ikori, agaba ingabire, nk’ukw ikiganza ciza c’umwami cari kiri." 
Esther2:19 Nuko bongeye gukoranya inkumi ubugira kabiri, Moridekayi yari yicaye ku kirimba i bgami." 
Esther2:20 Kandi Esiteri ntiyaribgaserure umuryango wabo cank’ ubgoko bgabo ubg’ ari bgo, nk’uko Moridekayi yari yaramwihanikirije; kuko Esiteri yahora yumvira Moridekayi mu vyo amubarira, nk’uko yamwumvira akimureze." 
Esther2:21 Mur’ iyo misi, Moridekayi yari yicaye ku kirimba i bgami, babiri bo mu nkone z’umwami, Bigitana na Tereshi, bo mu barinda umuryango, barashungumirwa, barondera ingene bokwica umwami Ahasuwerusi." 
Esther2:22 Iyo nama imenywa na Moridekayi; abibarira umwamikazi Esiteri; Esiteri na we abibarira umwami atumwe na Moridekayi. 
Esther2:23 Ivyo babisuzumye, basanze ari ko biri, abo bompi babamanika ku giti; maz’ ivyo vyandikirwa imbere y’umwami mu gitabo kidonda ibigenda biba ku ngoma yiwe." 
Esther3:1 Maze hanyuma y’ivyo umwami Ahasuwerusi akuza Hamani mwene Hamedata, Umwagagi, amushira hejuru, intebe yiwe ayisumbisha iz’ abaganwa bose basabanye." 
Esther3:2 Maz’ abagendanyi b’ umwami bose bāri ku kirimba i bgami bunamira Hamani, bakamwikubita imbere, kuk’ umwami yari yābishinze ngo bamuhe ico cubahiro. Ariko Moridekayi ntiyamwunamira, ntiyamwikubita imbere." 
Esther3:3 Maz’ abagendanyi b’ umwami bāri ku kirimba i bgami, babaza Moridekayi, bati N’iki gituma uca mu cagezwe c’umwami?" 
Esther3:4 Nuko bashishikara kubimubarira uko bukeye, ntiyabumvira; baca babibarira Hamani, ngo barābe ivya Moridekayi uko vyoba, kuko yari yābabariye ngo n’Umuyuda." 
Esther3:5 Nuko Hamani abonye yuko Moridekayi atamwunamiye canke ngw amwikubite imbere, aca arashangashirwa." 
Esther3:6 Arikw abona yuko gufata Moridekayi wenyene ata kimazi, kuko bari bamubgiye ubgoko bga Moridekayi ubg’ ari bgo; ni co catumye Hamani arondera uburyo bgo kugeseza Abayuda bose bāri mu bihugu vyose vy’umwami Ahasuwerusi, ari bo bgoko nyene bga Moridekayi." 
Esther3:7 Maze mu mwaka ugira icumi na kabiri umwami Ahasuwerusi ari ku ngoma, mu kwezi kwa mbere kwitwa Nisani, bapfindira Puri imbere ya Hamani, ari bgo bupfindo, bapfinda umusi uw’ ari wo, n’ukwezi ukw ari kwo, ubupfindo bgerekana ukwezi kw’icumi na kabiri, kwitwa Adari." 
Esther3:8 Nuko Hamani abarira umwami Ahasuwerusi, ati Harih’ ubgoko busābagiye, bukwiragiye mu mahanga yo mu bihugu vyawe vyose; kand’ ivyagezwe vyabo nta ho bihūriye n’ivy’ ayandi mahanga yose, kandi ntibitondera ivyagezwe vyawe, mwami: ni co gituma, mwami, bitabereye gupfa kubarekera ngaho." 
Esther3:9 Nuko mwami, ni wavyemera, hoshingwa iteka, bakaryandika ngo barandurwe; nanje nzotanga italanto z’ifeza ibihumbi cumi, ndazihe abajejwe itunga ryawe, bazishire mu bubīko bgawe, mwami." 
Esther3:10 Nuk’ umwami aca yambura impeta ku rutoke, ayiha Hamani mwene Hamedata Umwagagi, umwansi w’Abayuda." 
Esther3:11 Umwami abarira Hamani, at’ Izo feza zigumirize, na ho ubgo bgoko ushobora kubugira uk’ ugomba." 
Esther3:12 Bukeye ku musi w’icumi na gatatu w’ukwezi kwa mbere, bahamagara abakarani b’ umwami, bandika vyose nk’uko Hamani yabishinze, babirungikira ivyēgēra vy’umwami n’abaganza ibihugu vyiwe vyose, n’abaganwa bo mu mahanga yose, igihugu cose ukw inyandiko zaco ziri, n’ihanga ryose uk’ ururimi rwaryo ruri; bavyandika mw izina ry’ umwami Ahasuwerusi, babidomakw ikimenyetso co ku mpeta y’ umwami." 
Esther3:13 Nuko barungika ivyo vyete babiha intumwa zibijana mu bihugu vy’umwami vyose, ngo bageseze Abayuda bose, abakuru n’abato, n’ibibondo n’ abagore, ngo babice, babahonnye ku musi umwe, ni wo musi w’ icumi na gatatu w’ukwezi kw’ icumi na kabiri kwitwa Adari, kandi banyage n’ivyabo." 
Esther3:14 Amakopi y’ico cete bayakwiza mu mahanga yose, ngw iryo teka ryamamazwe mu bihugu vyose, kugira ngo bitegurire uwo musi." 
Esther3:15 Nukw izo ntumwa zigenda zihuta, kubgo kwihanikirizwa n’ umwami; iryo teka ryamamara no ku murwa i Shushani. Maz’ umwami na Hamani biyicarira ngo banywe; arikw abo ku murwa i Shushani barumirwa." 
Esther4:1 Nuko Moridekayi amenye ibibaye vyose ivy’ ari vyo, yitantamurirakw impuzu ziwe, yambara igunira, yisūrirakw iminyota, arasohoka aja mu gisagara hagati, aborogesha ijwi rirenga ry’ umubabaro." 
Esther4:2 Arinda ashika n’ inyuma y’ikirimba c’i bgami: kukw ata wemererwa guca mu kirimba c’i bgami yambaye igunira. 
Esther4:3 Kandi mu gihugu cose, ah’ icagezwe c’umwami n’iteka ryiwe bishitse, hāba amaborogo menshi mu Bayuda, no kwisonzesha, n’ amarira, n’ugutaka; kandi benshi bācura imirambararo bari mu magunira no mu minyota." 
Esther4:4 Maz’ incoreke za Esiteri n’ inkone ziwe baraza barabimubarira; umwamikazi arababara cane: arungikira Moridekayi imyambaro yo kumwambika, ngo bamwambure igunira: ariko ntiyavyemera." 
Esther4:5 Nuko Esiteri ahamagaza Hataki, umwe mu nkone z’umwami, uwo umwami yamuhaye ngw amutume, amutuma kuri Moridekayi amwihanikirije, ngw amubaze ibibaye ivy’ ari vyo n’inyanduruko yavyo." 
Esther4:6 Nuko Hataki arasohoka agenda kuri Moridekayi, aho yar’ ari ahantu hiyaguye ku murwa, mw irasukiro ry’ikirimba c’i bgami." 
Esther4:7 Moridekayi amudōndera vyose ivyamubayeko, n’igitigiri c’amahera uko kingana Hamani yasezeranye gutanga ngw aje mu bubīko bg’ umwami, ayatanze kugira ngw ageseze Abayuda." 
Esther4:8 Amuha n’ ikopi y’ivyanditswe vy’iryo teka ryamamajwe i Shushani ryo kubageseza, ngw ayereke Esiteri, abimusobanurire; aheze amwihanikirize ngw aje ku mwami, amwinginge, atakambire ubgoko bgabo kuri we." 
Esther4:9 Nuko Hataki aragaruka, abarira Esiteri amajambo ya Moridekayi." 
Esther4:10 Maze Esiteri avugana na Hataki amurungikana amajambo kuri Moridekayi," 
Esther4:11 at’ Ereg’ abamenyekana b’umwami bose, n’abantu bo mu bihugu vy’umwami, barazi yuk’ umuntu wese, ar’ umugabo cank’ umugore, yosanga umwami mu karusha, adahamagawe, har’ icagezwe kimwe gusa kuri ben’ uwo, n’ukwicwa; shit’ umuntu umwami atunze inkoni y’izahabu y’ubugabe bgiwe: bibaye birtyo, uwo ni we akira. Ariko jeho mmaze imisi mirongwitatu ntararengukishwa n’umwami." 
Esther4:12 Nuko babgira Moridekayi amajambo ya Esiteri. 
Esther4:13 Maze Moridekayi na we arabatuma yishura Esiteri, ati Ntugire ngo ni wewe wenyene uzokira mu Bayuda bose, kuk’ uri mu ngoro y’umwami." 
Esther4:14 Kuko ni wapfa kwiyumya mur’ iki gihe, nta kizobuza Abayuda gutabarwa bakarokoka, ariko bivuye ahandi; ariko weho n’ab’ inzu ya so muzohona. Nta wubizi, kumbure icakwimitse ng’ube umwamikazi n’ ukugira ng’ uz’ useruke mu gihe gisa n’iki!" 
Esther4:15 Maze Esiteri arabatuma yishura Moridekayi," 
Esther4:16 ati Genda ukoranirize hamwe Abayuda bose bar’ i Shushani, mwisonzeshe kubganje, mumare imisi itatu ku murango no mw ijoro mutagira ico murya canke munywa; nanje twe n’incoreke zanje tuzokwisonzesha durtyo nyene, mpeze mbone gushika ah’ umwami ari, nah’ ar’ uguca mu cagezwe: kandi namba ndamukiwe no gupfa, mpfe!" 
Esther4:17 Nuko Moridekayi aragenda, akora vyose nk’uko Esiteri yamugeze." 
Esther5:1 Bukeye ku musi ugira gatatu, Esiteri yambara imyambaro yiwe y’ubgamikazi, aragenda ahagarara mu karusha ko ku ngoro y’umwami, aharābana n’iyo ngoro nyene; kand’ umwami yar’ avyagiye ku ntebe yiwe y’ubgami mu ngoro, atumberanye no mw irebe." 
Esther5:2 Nuk’ umwami abonye umwamikazi Esiteri ahagaze mu karusha, Esiteri agira ubutoni imbere yiwe; umwami atunga Esiteri inkoni y’ izahabu yar’ afise mu minwe. Maze Esiteri aca yīgira hafi, akora ku mutwe w’iyo nkoni." 
Esther5:3 Nuk’ umwami aramubaza, at’ Uragomba iki ga mwamikazi Esiteri? Urasaba iki? Ndakiguha, n’iyo coba igisate c’igihugu canje." 
Esther5:4 Esiteri aramwishura, ati Mwami, ni wavyemera, uyu musi wozanana na Hamani ku giturire mbīteguriye." 
Esther5:5 Nuk’ umwami aravuga, ati Ni munyarukane Hamani, kugira ngo bibe nk’uko Esiteri avuze. Nuk’ umwami na Hamani baja ku giturire Esiteri yiteguye." 
Esther5:6 Bakiri ku giturire ca vino, umwami abaza Esiteri, at’ Ico usaba n’iki, ukagihabga? Urondera iki? N’iyo coba igisate c’igihugu canje uragihabga." 
Esther5:7 Esiteri aramwishura, at’ Ico nsaba kandi ndondera n’iki:" 
Esther5:8 namba ngize ubutoni imbere yawe, mwami, ukemera kumpa ico nsaba, no gushitsa ico ndondera, mwokwongera kuza, mwe na Hamani, ku giturire nzobītegurira; kand’ ejo ico uvuze nzogikora, mwami." 
Esther5:9 Nuk’ uwo musi Hamani asohoka ahimbawe, afise akanyamuneza mu mutima; arikw abonye Moridekayi ku kirimba i bgami, atamuhagurukiye canke ngw amuroresheko n’ijisho, bimutera gushungumirwa cane." 
Esther5:10 Yamara Hamani ariyumanganya, arataha; atuma guhamagara abagenzi, n’umugore wiwe Zereshi." 
Esther5:11 Nuko Hamani abīgānira ukw atunze, n’uko bimuhaye icubahiro, n’ abana biwe ingen’ ari benshi, n’ ingen’ umwami yamushize hejuru muri vyose, kandi ko yamukujije kuruta abaganwa b’umwami n’ abamenyekana biwe." 
Esther5:12 Hamani arongera arababgira, ati Kandi n’umwamikazi Esiteri nta wundi yakundiye kwinjirana n’umwami ku giturire yiteguye atari jewe; mbere n’ubu yantumiye ngo n’ejo nze njane n’umwami." 
Esther5:13 Arikw ivyo vyose nta co bimmariye, nkibona wa Muyuda Moridekayi yicaye ku kirimba i bgami." 
Esther5:14 Nuk’ umugore wiwe Zereshi n’abagenzi biwe bose bamugīra inama, bati Ni bashinge igiti c’intambge mirongwitanu z’ukuboko uciriye mu nkokora, maz’ ejo uz’ usabe umwami atange Moridekayi bakimumanikeko; uheze ubone kwinjirana n’umwami ku giturire unezerewe. Nuko Hamani ashima iyo nama; aca ashingisha ico giti." 
Esther6:1 Iryo joro nyene umwami abura itiro; aca avuga ko bazana igitabo kidonda ibigenda biba ku ngoma yiwe, nuko bagisomera umwami." 
Esther6:2 Basanga canditswemwo yuko Moridekayi ari we yareze Bigitana na Tereshi, babiri bo mu nkone z’umwami, bo mu bārinda umuryango, yuko bāshaka kwica umwami Ahasuwerusi." 
Esther6:3 Nuk’ umwami arabaza, ati Mbega Moridekayi uwo, har’ ishimwe cank’ icubahiro yahawe kubg’ ivyo? Maz’ abasuku b’umwami bahēreza baramwishura, bati Nta co yahawe." 
Esther6:4 Umwami arabaza, ati Ni nde ari mu rugo? Kand’ aho nyene Hamani yar’ ashitse mu ntangaro mu rugo i bgami, azanywe no gusaba umwami ngw amanike Moridekayi ku giti yamwiteguriye." 
Esther6:5 Abo basuku b’ umwami baramubgira, bati Hamani ni we ahagaze mu rugo. Umwami ati Ni yinjire." 
Esther6:6 Nuko Hamani arinjira. Umwami aramubaza, ati Mbeg’ umuntu jewe umwami nkunze guha icubahiro yokorerwa iki? Nuko Hamani yibaza mu mutima, ati Har’ uwundi umwami yokunda guha icubahiro kuruta jewe?" 
Esther6:7 Maze Hamani abarira umwami, at’ Umuntu umwami akunze guha icubahiro," 
Esther6:8 bozana imyambaro y’ubgami iyo umwami ahora yambara, n’ifarasi umwami agenderako, yambitswe igitsibo c’ubgami." 
Esther6:9 Maz’ iyo myambaro n’iyo farasi bobiha umwe mu baganwa b’umwami asumvya abandi icubahiro, bakayambika uwo muntu umwami akunze guha icubahiro, bakamugendagendesha mu nzira yo mu gisagara ari kur’ iyo farasi, bagasemererera imbere yiwe, bat’ Umuntu umwami akunze guha icubahiro, uku ni kw azohora agirirwa." 
Esther6:10 Nuk’ umwami abgira Hamani, ati Bandanya wābīre imyambaro n’ifarasi nk’uk’ uvuze, ubikore urtyo kuri Moridekayi Umuyuda, yama yicara ku kirimba i bgami: ntihagire na kimwe uhaza mu vyo uvuze vyose." 
Esther6:11 Nuko Hamani yābīra ya myambaro na ya farasi, yambika Moridekayi, amugendagendesha mu nzira yo mu gisagara, asemererera imbere yiwe, at’ Umuntu umwami akunze guha icubahiro, uku ni kw azohora agirirwa." 
Esther6:12 Hanyuma Moridekayi asubira ku kirimba i bgami; ariko Hamani arihuta asubira i we, ababaye kandi yitwikiriye." 
Esther6:13 Maze yigānira Zereshi umugore wiwe n’abagenzi biwe bose, ivyamubayeko vyose. Nukw abahanuzi biwe na Zereshi umugore wiwe baramubarira, bati Moridekayi uwo, k’utanguye gucurangurizwa imbere yiwe, asangw’ ar’ uwo mu ruvyaro rw’ Abayuda, ntuzomushobora, arik’ uzocurangurizwa imbere yiwe nta kabuza!" 
Esther6:14 Bakivugana na we, haza inkone z’umwami, zihuta kujana Hamani ku giturire Esiteri yari yiteguye." 
Esther7:1 Nuk’ umwami na Hamani baza gusangira n’umwamikazi Esiteri. 
Esther7:2 Maze kur’ uwo musi ugira kabiri wo kunywa igiturire ca vino, umwami yongera kubaza Esiteri, at’ Ico usaba n’iki ga mwamikazi Esiteri, ukagihabga? Urondera iki? N’iyo coba igisate c’igihugu canje uragihabga." 
Esther7:3 Maz’ umwamikazi Esiteri aramwishura, ati Namba ngize ubutoni imbere yawe, mugenzi, ukavyemera, mwami, nsabiye agatwe kanje, nsabiye n’ubgoko bgacu;" 
Esther7:4 kuko twe n’ubgoko bgacu twaguzwe, ngo tugesezwe, twicwe, duhone. Iyo tuba twaraguzwe ngo tuje mu buja gusa, nocereje, kuko naho vyodukomereye cane, sinorinze kugora umwami." 
Esther7:5 Maz’ umwami Ahasuwerusi abaza umwamikazi Esiteri, ati Ni nde yubahutse kwīgīra inama nk’iyo, kand’ ari hehe?" 
Esther7:6 Esiteri aramwishura, ati N’umubisha kandi n’umwansi, ni we uyu muyobe Hamani! Maze Hamani acikira ivutu imbere y’umwami n’umwamikazi." 
Esther7:7 Umwami aca ahagurukana uburake, ava ku giturire ca vino, arasohoka aja mu nyubakwa yo ku ngoro; Hamani na we ava hasi ngw asabire agatwe kiwe ku mwamikazi Esiteri; kuko yar’ abonye k’umwami amaramaje kumwica." 
Esther7:8 Maz’ umwami aragaruka, avuye mu nyubakwa yo ku ngoro, yinjira ha handi hār’ igiturire ca vino: asanga Hamani yikubise ku musegamuro Esiteri yariko. Umwami aravuga, ati Mbeg’ agira ngw afatire n’umwamikazi mu ngoro yanje aho mbona? Iryo jambo rikiva mu kanwa k’umwami, Hamani bamupfuka mu maso." 
Esther7:9 Maze Haribona, umwe mu nkone zama hafi y’umwami, aravuga, at’ Ushime mbere kwa Hamani hashinze igiti c’intambge mirongwitanu z’ukuboko uciriye mu nkokora, ico Hamani yagereye Moridekayi, kand’ ari we yavuze ijambo ryākijije umwami. Umwami aravuga, ati Mube ari co mumumanikako." 
Esther7:10 Nuko Hamani bamumanika kur’ ico giti nyene yari yiteguriye Moridekayi. Maz’ uburake bg’umwami burahwama. 
Esther8:1 Kur’ uwo musi nyene umwami Ahasuwerusi agabira umwamikazi Esiteri urugo rwa Hamani umwansi w’Abayuda. Maze Moridekayi aseruka imbere y’umwami; kuko Esiteri yari yavuze ico bapfana. 
Esther8:2 Umwami aca yiyambura impeta, iyo yari yatse Hamani, ayiha Moridekayi. Maze Esiteri ashikiriza Moridekayi urwo rugo rwa Hamani." 
Esther8:3 Hanyuma Esiteri yongera kuvugira imbere y’umwami, yikubita imbere y’inyundo ziwe, amwinginga arira, ngw akūreh’ inama mbi zāgīwe na Hamani Umwagagi, n’imigabo yiwe yari yagabiye kugirira Abayuda." 
Esther8:4 Maz’ umwami atunga Esiteri ya nkoni y’izahabu. Nuko Esiteri ava hasi, ahagarara imbere y’umwami," 
Esther8:5 aravuga, ati Mwami, ni wavyemera, kandi namba ngize ubutoni imbere yawe, ukabona kw ar’ ibibereye, kandi nanje nkaguhimbara, hokwandikwa ivyete vyo gukūra bimwe vy’inama mbi Hamani mwene Hamedata Umwagagi yandikishirije guhonnya Abayuda bari mu bihugu vyawe vyose, mwami." 
Esther8:6 Mbega noshobora nte kwihanganira kurāba ivyago bizoba ku bgoko bgacu? Canke noshobora nte kwihanganira kurorēra umuryango wacu urik’ uragesezwa? 
Esther8:7 Nuk’ umwami Ahasuwerusi yishura umwamikazi Esiteri na Moridekayi Umuyuda, at’ Ehe nagabiye Esiteri urugo rwa Hamani, na we Hamani bamumanitse ku giti, ahōwe kwimbira icobo Abayuda." 
Esther8:8 Nuko namwe ni mwandikire Abayuda, uko mugomba, mubandikire mw izina ryanje, mubidomekw ikimenyetso co ku mpeta yanje; kukw icanditswe cose mw izina ry’umwami, kikadomwakw ikimenyetso co ku mpeta yiwe, nta muntu ashobora kugihindura." 
Esther8:9 Nukw ico gihe abakarani b’ umwami barahamagarwa, hāri ku musi wa mirongwibiri na gatatu w’ukwezi kwa gatatu kwitwa Sivani, bandika ivyo Moridekayi ashinze ku Bayuda vyose, bavyandikira ivyēgēra vy’umwami, n’abaganza ibihugu, n’abaganwa b’ibihugu ijana na mirongwibiri n’indwi, uhereye i Buhindi ugashitsa Etiyopiya, igihugu cose ukw inyandiko zaco ziri, n’ihanga ryose uk’ ururimi rwaryo ruri; bandikira n’Abayuda mu rurimi rwabo ukw inyandiko zabo ziri." 
Esther8:10 Nuko Moridekayi avyandika mw izina ry’umwami Ahasuwerusi, abidomakw ikimenyetso co ku mpeta y’umwami, arungika intumwa zijana ivyo vyete ziri ku mafarasi atebuka, akoreshwa ibikorwa vy’ umwami, yavutse mu ntorwa z’i bgami." 
Esther8:11 Mur’ ivyo vyete umwami yemerera Abayuda bari mu bisagara vyose kwirema inteko ngo bīrwanire, bageseze aboza kubatera bose bo mu moko yose yo mur’ ivyo bihugu, babice, babahonnye, hamwe n’abana babo n’abagore babo, banyage n’ivyabo;" 
Esther8:12 kand’ ivyo bize bikorwe ku musi umwe mu bihugu vyose vy’ umwami Ahasuwerusi, ni wo musi w’icumi na gatatu w’ukwezi kw’ icumi na kabiri kwitwa Adari." 
Esther8:13 Amakopi y’ico cete bayakwiza mu mahanga yose, ngw iryo teka ryamamazwe mu bihugu vyose, kugira ng’ uwo musi uz’ usange Abayuda biteguye kwivuna abansi babo." 
Esther8:14 Nukw izo ntumwa ziri kuri ya mafarasi atebuka, akoreshwa ibikorwa vy’umwami, zigenda zihuta, zitewe umwete n’ ukwihanikirizwa n’umwami; ico cagezwe camamara no ku murwa i Shushani." 
Esther8:15 Maze Moridekayi arasohoka, ava imbere y’umwami, yambaye imyambaro y’ubgami y’amasufe n’iyera, n’igitsibo kinini c’izahabu, n’imvune yera nziza y’inyambarabami; nukw abo ku murwa i Shushani basemerera banezerewe." 
Esther8:16 Abayuda na bo gica kireyuka, baranezerwa, barahimbarwa, bagira icubahiro." 
Esther8:17 Maze mu gihugu cose no mu gisagara cose, ah’ icagezwe c’umwami n’ivyo yashinze vyashika, Abayuda baranezerwa, bagahimbarwa, bagatumirana, bakagira umusi mukuru. Maz’ abantu benshi bo mu mahanga yo mur’ ico gihugu batora idini y’Abayuda, kukw Abayuda bāri babateye ubgoba." 
Esther9:1 Nuko mu kwezi kw’icumi na kabiri kwitwa Adari, ku musi wakwo w’icumi na gatatu, ari wo musi nyene icagezwe c’umwami n’iteka ryiwe vyari bishitse ku ntaho, ni wo musi abansi b’Abayuda bāziga ko babahagarara ku gakanu; ariko birahinduka, Abayuda baba ari bo bahagarara ku gakanu abari babafitiye urwanko." 
Esther9:2 Nukw Abayuda bakoranira mu bisagara vyabo mu bihugu vyose umwami Ahasuwerusi aganza, ngo basomboroze abarondera kubayigiza; kandi nta muntu yashobora kubahagarara imbere, kuko bāri baciye ivutu amahanga yose." 
Esther9:3 Nukw abaganwa bose bo mu bihugu, n’ivyēgēra vy’umwami, n’ abaganza ibihugu, n’abatwarira umwami, batabara Abayuda, kuko Moridekayi yar’ abaciye ivutu." 
Esther9:4 Moridekayi uwo yar’ agahambaye mu rugo rw’umwami, kandi yari rurangiranwa mu bihugu vyose: kuk’ uwo mugabo Moridekayi yarushiriza kuba agahambaye." 
Esther9:5 Nukw Abayuda bicisha inkota abansi babo bose, barabarandura, barabaherengeteza; bagira uko bagomba abari babafitiye urwanko." 
Esther9:6 Ku murwa i Shushani nyene Abayuda bahica abagabo amajana atanu, barabarandura." 
Esther9:7 Bica na Parishanidata na Dalifoni na Asipata," 
Esther9:8 na Porata na Adaliya na Aridata," 
Esther9:9 na Parimashita na Arisayi na Aridayi na Vayizata," 
Esther9:10 abo bose ukw ar’ icumi bishe, bāri bene Hamani umwansi w’Abayuda, mwene Hamedata; ariko ntibākojeje ukuboko kwabo kw isahu." 
Esther9:11 Kur’ uwo musi bamenyesha umwami igitigiri c’abiciwe ku murwa i Shushani. 
Esther9:12 Nuk’ umwami abgira umwamikazi Esiteri, at’ Abayuda bishe abagabo amajana atanu ku murwa i Shushani, barabarandura, bica na bene Hamani ukw ar’ icumi. Mbega none mu bindi bihugu vyanje bakoze ibingana iki? Har’ ico usaba na none ukagihabga? Har’ ikindi urondera kigakorwa?" 
Esther9:13 Esiteri aramwishura, ati Mwami, ni wavyemera, ejo Abayuda bar’ i Shushani borekurwa, bagakora nk’ ukw icagezwe c’uyu musi kibaye; kand’ imivyimba ya bene Hamani ukw ar’ icumi ikamanikwa ku biti." 
Esther9:14 Nuk’ umwami agera ko biba birtyo; iteka ryamamara i Shushani; bamanika na ya mivyimba ya bene Hamani ukw ar’ icumi. 
Esther9:15 Nukw Abayuda bār’ i Shushani bongera kwirema inteko no ku musi w’icumi na kane w’ ukwo kwezi kwitwa Adari, bica abagabo amajana atatu i Shushani; ariko ntibākojeje ukuboko kwabo kw isahu." 
Esther9:16 Kand’ abandi Bayuda bāri mu bihugu umwami aganza birema inteko, barirwanira, bica mu babisha ibihumbi mirongwirindwi na bitanu; baraheza baruhuka abansi babo. Ariko ntibākojeje ukuboko kwabo kw isahu." 
Esther9:17 Uko ni ko vyabaye ku musi w’icumi na gatatu w’ukwezi kwitwa Adari; ku musi w’icumi na kane wakwo bararuhuka, bawugira umusi wo gutumiranako no kunezerwa." 
Esther9:18 Arikw Abayuda bar’ i Shushani birema inteko ku musi wakwo w’icumi na gatatu, no ku w’icumi na kane nyene; maze ku w’icumi na gatanu wakwo bararuhuka, bawugira umusi wo gutumiranako no kunezerwa." 
Esther9:19 Ni co gituma uwo musi w’icumi na kane w’ukwezi kwitwa Adari, Abayuda bo mu misozi, baba mu bisagara bitagira inzitiro, bawugira umusi wo kunezerwa no gutumiranako, n’ umusi mwiza wo kugemuranirako." 
Esther9:20 Maze Moridekayi yandika ivyabaye, Abayuda bose bari mu bihugu vyose umwami Ahasuwerusi aganza, abarungikira ivyete, abari hafi n’abari kure," 
Esther9:21 ashinga ng’ umusi w’icumi na kane n’ uw’ icumi na gatanu w’ukwezi kwitwa Adari, bayigire imisi mikuru, uk’ umwaka utashe;" 
Esther9:22 kuba icibutso c’imisi Abayuda bāruhukiyekw abansi babo, n’ukwezi kwabahindukiye ukw’ umunezero mu gishingo c’umubabaro, bakaronka umusi mwiza mu gishingo c’uwo kugandarako; kand’ ababarira ko bayigira imisi yo gutumiranako no kunezerwa, n’iyo kugemuriranirako no kugabira aboro." 
Esther9:23 Nukw Abayuda bemera kwama babigenza nk’uko babitanguye, kandi nk’uko Moridekayi yabibandikiye;" 
Esther9:24 kuko Hamani umwansi w’Abayuda bose, mwene Hamedata Umwagagi, yari yagabiye kugeseza Abayuda, kandi yari yapfinze Puri, ari bgo bupfindo, ngw abayigize, abahonnye;" 
Esther9:25 ariko bishitse ku mwami, umwami arungika ivyete bivuga yukw iyo migabo mibi Hamani yari yagabiye ku Bayuda imugaruka ku mutwe, kandi yuk’ ubgiwe n’abahungu biwe bamanikwa ku biti." 
Esther9:26 Ni co gituma iyo misi bayita Purimu, bayitiriye Puri. Maze kubg’ amajambo yose yo mur’ ico cete, n’ivyo bīboneye ubgabo, n’ivyababayeko," 
Esther9:27 bituma Abayuda barundura ivy’ iyo misi yompi ko bazoyigira mikuru, uk’ umwaka utashe, mu gihe cayo gishinzwe nk’uko vyari vyanditswe, babicāna amahani ubgabo no ku ruvyaro rwabo, n’abifatanije na bo bose, ngo vyoye kuzoshingūka;" 
Esther9:28 kandi barundura yukw iyo misi ikwiye kwama yibukwa no kugirwa mikuru ukw ibihe vy’urunganwe rwabo bizogenda bikurikirana, mu muryango wose no mu gihugu cose no mu gisagara cose, kandi ngw iyo misi ya Purimu ntize ishingūke mu Bayuda, cank’ icibutso cayo ngo kize kizimangane mu ruvyaro rwabo." 
Esther9:29 Nuk’ umwamikazi Esiteri mwene Abihayili, na Moridekayi Umuyuda, bandika mu bubasha bgose, bashinga ivy’ ico cete ca kabiri c’ivya Purimu." 
Esther9:30 Nukw Abayuda bose bo mu bihugu ijana na mirongwibiri n’indwi, ari vyo bihugu vya Ahasuwerusi, barungikirwa ivyo vyete, birimw’ amajambo y’amahoro n’ay’ ukuri," 
Esther9:31 yo gushinga ivy’ iyo misi ya Purimu mu bihe vyayo vyashinzwe, nk’uko Moridekayi Umuyuda n’umwamikazi Esiteri babigeze, na bo bakavyisezeranira ubgabo no ku ruvyaro rwabo, mu vyo kwisonzesha no mu vyo kuboroga kwabo." 
Esther9:32 Nukw icagezwe ca Esiteri gishinga ivyo vya Purimu; maze vyandikwa mu gitabo. 
Esther10:1 Nuk’ umwami Ahasuwerusi atangisha ikori igihugu cose n’abo mu bizinga vyo mu kiyaga. 
Esther10:2 Kand’ ibikorwa vyose yakoresheje ububasha bgiwe n’ubushobozi bgiwe, bo n’amajambo adondora neza ubukuru bga Moridekayi, uburyo umwami yamushize hejuru, mbega ntivyanditswe mu gitabo c’ivyo ku ngoma z’abami b’i Bumedi n’i Buperesi?" 
Esther10:3 Kuk’ uwo Muyuda Moridekayi, uwar’ amurengeye yar’ umwami Ahasuwerusi gusa, kandi yar’ agahambaye mu Bayuda, yashimwa n’ab’i wabo uko bangana; kandi yama yendeza ubgoko bgabo ivyiza, akavuga ibihesha uruvyaro rwabo amahoro." 
Job1:1 Mu gihugu c’i Uzi hār’ umuntu yitwa Yobu; kand’ uwo muntu yar’ umuntu atunganye w’umugororotsi, yubaha Imana, akitandukanya n’ikibi." 
Job1:2 Yar’ afise abahungu ndwi n’abakobga batatu. 
Job1:3 Itunga ryiwe ryar’ intama ibihumbi ndwi, n’ingamiya ibihumbi bitatu, n’inka igihumbi zirima, n’indogoba zivyara amajana atanu, n’abahinda mu rugo benshi cane; nuk’ uwo muntu yar’ ūhambaye gusumba abantu bose b’i burasirazuba." 
Job1:4 Kand’ abahungu biwe bāhora barondera amazimano mu nzu y’ umuntu wese muri bo ku musi ashinze, bagatumira bashiki babo ukw ari batatu ngo baze gusangira na bo." 
Job1:5 Nuk’ ukw imisi y’amazimano yabo yahera, Yobu yabatumako ngw abeze, akavyuka kare mu gatondo, agatanga ibimazi vyoswa bihwanye n’igitigiri ca bose: kuko Yobu yavuga, ati Kumbure abahungu banje bācumuye, barogota ku Mana mu mitima yabo. Uko ni ko Yobu yahora agenza ubudasiba." 
Job1:6 Umusi ur’ izina abana b’Imana baje bashengereye Uhoraho, kandi na Satani yazananye na bo." 
Job1:7 Uhoraho abaza Satani, at’ Uvuye hehe? Satani yishura Uhoraho, ati Mvuye gukwiragira mw isi no kuyigendagendamwo." 
Job1:8 Uhoraho abaza Satani, ati Mbega witegereje umusavyi wanje Yobu, yukw ata wuhwanye na we mw isi, ar’ umuntu atunganye w’umugororotsi, anyubaha, akitandukanya n’ikibi?" 
Job1:9 Maze Satani yishura Uhoraho, ati Mbeg’ ugira ngo Yobu yubahira Imana ubusa?" 
Job1:10 Ntiwamuzitiriye uruzitiro rumukikije, bo n’inzu yiwe, n’ivy’ atunze vyose? Wahezagiye igikorwa c’amaboko yiwe, kand’ itunga ryiwe ryagwiriye mu gihugu." 
Job1:11 Ariko pfa gutuma ukuboko kwawe, wubike ivy’ afise vyose, urābe kw atazokurogotako imbonankubone." 
Job1:12 Uhoraho yishura Satani, at’ Eh’ ivy’ afise vyose biri mu kuboko kwawe; ariko we ku mutumba wiwe ntuz’ umukoreko. Nuko Satani aca arasohoka, ava imbere y’Uhoraho." 
Job1:13 Maz’ umusi ur’ izina, abahungu n’abakobga ba Yobu bāriko barasangira, banywera vino mu nzu ya mukuru wabo," 
Job1:14 haza imbitsi kuri Yobu, it’ Inka zariko zirarima, n’indogoba zarisha i ruhande yazo;" 
Job1:15 maz’ Abasabeya barazinyaze, barazitwaye: mbere n’abungere babaririkishije inkota; ni jewe jenyene ndokotse wo kuza kubikubikira." 
Job1:16 Akibivuga, haza uwundi na we, at’ Umuriro w’Imana watibutse uva mw ijuru, uyigiza intama n’abungere, urabimara; ni jewe jenyene ndokotse wo kuza kubikubikira." 
Job1:17 Akibivuga, haza uwundi na we, at’ Abakaludaya bigize imice itatu, banyaze ingamiya, barazitwaye: mbere n’abungere babaririkishije inkota; ni jewe jenyene ndokotse wo kuza kubikubikira." 
Job1:18 Akibivuga, haza uwundi na we, at’ Abahungu bawe n’abakobga bawe bāriko barasangira banywera vino mu nzu ya mukuru wabo," 
Job1:19 nuko haza umuyaga w’ igihuhuta uturutse mu bugaragwa, uhitana imfuruka zine z’inzu; maz’ isidukira kur’ abo bahungu, barapfa; ni jewe jenyene ndokotse wo kuza kubikubikira." 
Job1:20 Maze Yobu ava hasi, yitantamurirak’ umutamana wiwe yimosha inkomvorera, yikubita hasi, arasenga," 
Job1:21 ati Navuye mu nda ya mama nambaye ubusa, kandi nzosubira mu nda y’isi ata co nambaye. Uhoraho ni we yagavye, kand’ Uhoraho ni we agaburuje: izina ry’Uhoraho ni rishemagizwe." 
Job1:22 Mur’ ivyo vyose Yobu ntiyakoze icaha, canke ngw aherereze amafuti ku Mana." 
Job2:1 Uwundi musi abana b’Imana baje bashengereye Uhoraho, na Satani azanana na bo gushengerera Uhoraho." 
Job2:2 Uhoraho abaza Satani, at’ Uvuye hehe? Satani yishura Uhoraho, ati Mvuye gukwiragira mw isi no kuyigendagendamwo." 
Job2:3 Uhoraho abaza Satani, ati Mbega witegereje umusavyi wanje Yobu, yukw ata wuhwanye na we mw isi, ar’ umuntu atunganye w’umugororotsi, anyubaha, akitandukanya n’ikibi? Erega yakomeje ukugororoka kwiwe gushitsa n’ubu, naho wanteye kumugeseza ata co ndamuhōye." 
Job2:4 Maze Satani yishura Uhoraho, at’ Amagara akābga ayandi! Mber’ ivy’ umuntu atunze vyose yobitanga ku magara yiwe." 
Job2:5 Ariko pfa gutuma ukuboko kwawe, utere amagufa yiwe n’umubiri wiwe, urābe kw atazokurogotako imbonankubone." 
Job2:6 Uhoraho yishura Satani, at’ Eh’ ari mu kuboko kwawe; kimwe gusa, uzigurize ubugingo bgiwe." 
Job2:7 Nuko Satani aca arasohoka, ava imbere y’Uhoraho, atēza Yobu ibihute bikomeye uhēreye mu bgōro bg’ikirenge ugashitsa mu gitwariro." 
Job2:8 Nuko yābīra urujo rwo kwiyagarisha; araheza yicara ku gikuburiro c’umunyota. 
Job2:9 Maz’ umugore wiwe aramubaza, ati Mbega n’ubu uracakomeje kwa kugororoka kwawe? Tuka Imana, upfe uveho." 
Job2:10 Arikw aramwishura, at’ Uvuze nk’umwe wo mu bagore b’ibipfapfa. Mbega none twohabga ivyiza bisa mu biganza vy’Imana, tukanka kwākīra n’ibibi na vyo? Mur’ ivyo vyose Yobu ntiyakoresheje icaha akanwa kiwe." 
Job2:11 Nukw abakunzi ba Yobu batatu bumvise ivyo vyago vyose vyamuteye, baraza, umuntu wese muri bo ava i we: Elifazi w’i Temani, na Biludadi w’i Shuhi, na Zofari w’i Nayama; baragana indagano kuja kumugarukirako no kumugandaza." 
Job2:12 Bunamuye amaso bakiri kure ntibaruha bamumenya, baca baraturika bararira; umuntu wese muri bo yitantamurirak’ umutamana wiwe, basūrira umukungugu hejuru y’ imitwe yabo." 
Job2:13 Maze bicarana na we hasi, bamara imisi ndwi ku murango no mw ijoro; ntihāgira ūmubgira ijambo, kubgo kubona umubabaro wiwe kw ari mwinshi cane." 
Job3:1 Hanyuma y’ivyo Yobu yanzika kuvuga, avuma umusi wo kuvuka kwiwe." 
Job3:2 Nuko Yobu aravuga," 
Job3:3 at’ Umusi navukiyeko urakazimangana, Bo na rya joro ryavuzwemwo, ng’ Umwana w’umuhungu atwawe inda!" 
Job3:4 Uwo musi uragacura umwiza; Imana yoye kuwitegereza ir’ iyo hejuru, Kandi n’umuco woye kuwākira." 
Job3:5 Umwiza n’igitūtu c’urupfu biwugire uwavyo, Igicu kiwubarareko: Ivyīrīsha ubgīrakabiri vyose biwutere ubgoba." 
Job3:6 Iryo joro, umwiza w’umuzitanya uricakire: Ntirikanezeranwe n’imisi y’ umwaka; Ntirigaharūrwe mu gitigiri c’amezi." 
Job3:7 Mber’ iryo joro rirakaba ingumba; Ntirikabonekemwo ijwi ry’ umunezero. 
Job3:8 Abazi kuvuma imisi ni barivume, Ni bo bar’ uburyo bgo kuvyutsa Lewiyatani." 
Job3:9 Inyenyeri zo mu gahuru karyo ziragacura umwiza: Ryitege umuco, riwubure, Kandi ntirikabone ugutambika kw’umutwenzi:" 
Job3:10 Kuko ritūgaye inda ya mama, Ngo rihishe amaso yanje umubabaro." 
Job3:11 N’iki catumye ntāpfuye nkiri mu nda? N’iki catumye impwemu zanje zitāheze nkiyivamwo? 
Job3:12 N’iki catumye ibibero binkikira, Canke ngahabga amabere, nkayonka?" 
Job3:13 Iyaba ari ko vyagenze, ubu mba ndyamye nkaba amahoro, Mba nsinziriye; ni ho mba nduhutse." 
Job3:14 Mba ndi kumwe n’abami n’ abajanama bo mw isi, Biyubakiye ahār’ imisaka;" 
Job3:15 Canke mba ndi kumwe n’ abaganwa bāri bafise izahabu, Bakuzuza amazu yabo ifeza;" 
Job3:16 Iyo mba narabaye nk’inda ikorotse igahishwa, simba narabayeho; Canke nk’inzoya zitigeze zibona umuco." 
Job3:17 Iyo ni ho abanyakibi barekera kugorana; Iyo ni ho abārushe baruhukira. 
Job3:18 Iyo ni ho imbohe zībēra amahoro zose hamwe; Ntiziba zicumva ijwi ry’ūbakoresha abahindagiza. 
Job3:19 Uworoshe n’ūhambaye ni ho bari; Umushumba ahafitiye umwidegemvyo kuri shebuja. 
Job3:20 N’iki gituma umunyamubabaro ahabga kubona umuco, N’ūfise akabonge mu mutima agahabga ubugingo?" 
Job3:21 Bifuza urupfu, ntiruze: Barwimba kurusha abimba izahabu zānyegejwe;" 
Job3:22 Iyo barushe bakabona imva Birabahimbara cane, bakanezerwa." 
Job3:23 Mbeg’ umuntu ayobewe inzira, Imana ikamutangatanga, N’iki gituma ahabga kubona umuco?" 
Job3:24 Kuko kuniha kwanje kumbereye ivyo kurya, Kand’ amaborogo yanje asukwa nk’amazi." 
Job3:25 Kukw ico natinya ari co canshitseko, Kand’ icantera ubgoba ari co canjeko." 
Job3:26 Simmerewe neza, simfise amahoro, simfise uburuhukiro; Ariko haza ivyago gusa." 
Job4:1 Maze Elifazi w’i Temani aramubarira," 
Job4:2 ati Mbeg’ uwogerageza kugira ico akubarira, vyokubabaza? Ariko se har’ uwokwama afumbije?" 
Job4:3 Rāba ingene wahora wigisha benshi, Wakomeza amaboko areganutse." 
Job4:4 Amajambo yawe yaramira uwarikw aratemba, Kandi wagumisha amavi aregarega." 
Job4:5 Ariko none ni wewe bishitseko, kand’ urihebuye; Biraguteye, uhagarika umutima." 
Job4:6 Mbeg’ ivyizigiro vyawe s’uko wubaha Imana? Kand’ inzira zawe zigororotse si zo wishimira? 
Job4:7 Ibuka ndakwinginze, ni nde yigeze kugesera atācumuye? Canke har’ ah’ abagororotsi bigeze kurandurwa?" 
Job4:8 Nk’uko ngenda mbibona, abarima ibigabitanyo, Bakabiba amagorwa, ni vyo bazokwimbura." 
Job4:9 Bagesezwa n’impwemu z’ Imana, Bakamarwa n’igihuhuta c’ uburake bgayo." 
Job4:10 Kwivuga kw’intambge, n’ijwi ry’intambge y’inkazi birahezwa, N’imikāka y’imigunza y’intambge iravunagurwa." 
Job4:11 Intambge nah’ ikomeye yicwa no kubura ico ifata, Kand’ ibibgana vy’intambge birasābagira." 
Job4:12 Nuko, har’ ijambo ryanshitseko mu mpisho, Maz’ ugutwi kwanje kwumva utwongoshwa twaryo." 
Job4:13 Nciyumvira ivyiyumviro bivuye mw iravūta ryo mw ijoro, Igihe itiro ryinshi ritwaye abantu," 
Job4:14 Mfatwa n’ubgoba n’agatengo, Bituma amagufa yanje yose atetemera." 
Job4:15 Maz’ impwemu zihita imbere yanje, Ubgoya bgo ku mubiri wanje buramerereza." 
Job4:16 Haca haboneka ikintu gihagaze, ariko sinashobora kwihweza uko casa; Hār’ ishusho imbere y’amaso yanje: Habah’ agacerere, maze numva ijwi rivuga," 
Job4:17 Ngo Mbeg’ umuntu buntu yorusha Imana kugororoka? Mbeg’ umuntu yorusha Umuremyi wiwe gutungana? 
Job4:18 Rāba kw itizigira abasavyi bayo, N’abamarayika bayo kw ibabonakw amafuti," 
Job4:19 None ntivyorushiriza ku baba mu nzu z’ibumba, Amatanguriro yazo akaba mu mukungugu, Bahonyoreka nk’inyenzi?" 
Job4:20 Hagati y’igihe c’igitondo n’ umugoroba baravunagurwa: Bapfa akagīrīre, ntihagire ūbishirak’ umutima." 
Job4:21 Mbeg’ umugozi w’ihema ryabo ntiwabakūwemwo? Bapfa, kand’ ata bgenge." 
Job5:1 Enda takamba: mbega har’ ūzokwishura? Ni nde wo mu bera wotabaza? 
Job5:2 Ereg’ igipfu ni co cicwa n’ umwikomo, N’imburabgenge ni yo yicwa n’ishari." 
Job5:3 Ubganje nabonye igipfu kiriko kirashōra imizi, Ubgo nyene mvuma ahantu kiba." 
Job5:4 Abana biwe bari kure y’ ubuhungiro; Bahonyorerwa mw irembo, Ata wo kubakiza." 
Job5:5 Ivyimburwa vyabo bimarwa n’abashonje, Mbere bajana n’ibimera mu mahwa, Kand’ abafise inyota bifuza ibintu vyabo." 
Job5:6 Kukw amarushwa atava mu mukungugu, Kandi n’ivyago bitamera biva mw ivu." 
Job5:7 Arik’ umuntu avukira amagorwa, Nk’ukw amasase atabura gutarukira mu kirēre." 
Job5:8 Arikw iyaba jewe, mba narambambiye Imana, Iryo mfise mba naryitwaye ku Mana;" 
Job5:9 Ni yo ikora ibihambaye bidaserangurwa, N’ibitangaza bidaharūrika;" 
Job5:10 Ni yo irekurira imvura kw isi, Igakwiza amazi mu ndimiro;" 
Job5:11 Ni yo ishira hejuru abaciye bugufi, N’abari mu mubabaro ibashira mu mahoro." 
Job5:12 Yica imigabo y’ingunge, Kugira ngw amaboko yazo ntāgire ingene yoyishitsa." 
Job5:13 Itegesha abanyabgenge ubugunge bgabo ubgabo, Kand’ inama z’ibidadi irazisāvya." 
Job5:14 Bahūra n’umwiza ari ku murango, Bakabakaba no mu mashōka nko mw ijoro." 
Job5:15 Arikw ikiza umugorwa inkota yo mu kanwa kabo, Mber’ imukiza ukuboko kw’ umunyenkomezi." 
Job5:16 Uko ni k’umworo agira ivyizigiro, Abagabitanya bakazibga akanwa." 
Job5:17 Hahirwa umuntu Imana ihana: Nuko rero ntukagaye igikangiro c’Ūshobora vyose. 
Job5:18 Kukw ari yo ikomeretsa, kand’ ikaba ari yo isomōra; Irakubita, kand’ amaboko yayo akaba ari yo atīmbūra." 
Job5:19 Izokurokora mu vyago bitandatu, Mbere no mu vyago ndwi nta kibi kizogukorako." 
Job5:20 Muri kigoyi izogukiza urupfu, No mu ntambara igukize ubushobozi bg’inkota." 
Job5:21 Uzohishwa intega y’ururimi; Kandi ntuzotinya ubugesera buje. 
Job5:22 Ubugesera n’amapfa uzobitwenga; Kandi ntuzotinya ibikōko vyo mw isi. 
Job5:23 Kuk’ uzosezerana isezerano n’ amabuye yo mu gasozi; Kand’ ibikōko vyo mu gasozi bizokwuzura nawe. 
Job5:24 Kand’ uzomenya yukw ihema ryawe rir’ amahoro: Uzogendura urugo rw’imikuku yawe, usange ata kibuze." 
Job5:25 Kand’ uzomenya yuk’ uruvyaro rwawe ruzogwira, N’abagukomokako bakaba nk’ ivyatsi vyo ku misozi." 
Job5:26 Uzoja mu mva wīsāziye neza, Nk’ikinyankinda bazana igihe kigeze." 
Job5:27 Rāba, ivyo ni vyo twagenzuye, dusanga ari ko biri: Nawe n’uvyumve, wīkūriremw’ ivyokugirira ikimazi." 
Job6:1 Maze Yobu arishura," 
Job6:2 at’ Iyaba umwikomo wanje wāgerwa, N’ivyago vyanje bigashirwa ku munzane!" 
Job6:3 Kuko vyari kuremēra kurusha umusenyi wo ku kiyaga: Ni co catumye nihutira kuvuga. 
Job6:4 Ereg’ imyampi y’Ūshobora vyose yantobekeranije, Ubugingo bganje bganyoye ubumara bgayo: Ibiteye ubgoba vy’Imana bitonze urugamba kundwanya." 
Job6:5 Mbeg’ indogoba y’inyeshamba yokwivuga iri n’ubgatsi? Cank’ inka yokwābira iri n’ ico irisha? 
Job6:6 Mbeg’ ikitaryoshe coribga kitarimw’ umunyu? Canke se, mu murenda w’irigi harimw’ icanga?" 
Job6:7 Umutima wanje wanse kubikorako; Bimmereye nk’ivyo kurya biteye iseseme. 
Job6:8 Icompa nkaronka ico nsaba, Imana ikampa ico nifuza!" 
Job6:9 Imana nyene ikemera kumfyonyora, Igatuma ukuboko kwayo igacacura imigozi inziritse!" 
Job6:10 Aho ho ni ho noba ndonse ikinduhura, Mbere nokwiteraguzwa n’umunezero naho nagize uburibge budatenzura: Kuko ntāhakanye amajambo y’Uwera." 
Job6:11 Mbeg’ inkomezi zanje n’inki ndorereye? Kand’ iherezo ryanje n’iriki nihanganira? 
Job6:12 Non’ inkomezi zanje ni nk’iz’ amabuye? Canke se umubiri wanje ni nk’umuringa? 
Job6:13 Mbega sinsigaye ntafise ikintabara, Ivy’ ugukira kwanje bikajanwa kure yanje?" 
Job6:14 Ūdendebukiwe bikwiye kw atera akagongwe abakunzi biwe, Naho yoba aretse kwubaha Ūshobora vyose." 
Job6:15 Bagenzi banje babaye ba rusukabatungu nko mu mburamazi, Babaye nk’isūri yo mu mburamazi itemba igashira," 
Job6:16 Iciwe iyondoyondo n’urubura, Shelegi ikīhishamwo;" 
Job6:17 Haje agasusuruko, ikazimangana, Ubushuhe bgaza, igakamirikirira ahantu hayo." 
Job6:18 Igugu ry’abari ku rugendo ryājana inkōkoro yaho rirakevya; Badūga mu bugaragwa, bagwayo." 
Job6:19 Igugu ry’ab’ i Tema ryari ribīteze, Ingenzi z’i Sheba zari zibarorereye;" 
Job6:20 Bamāramāzwa n’uko bāri bavyizigiye, Bashitseyo baratētērwa." 
Job6:21 Noneho rero nta co mumaze; Mubonye ibiteye ubgoba, muratinya." 
Job6:22 Mbega har’ aho nigeze kuvuga, nti Ni mugire ico mumpa? Canke nti Ni muntangire impongano mu bintu vyanyu?" 
Job6:23 Canke nti Ni mundokore munkūre mu maboko y’umwansi? Canke nti Ni muncungure munkūre mu maboko y’ abampahaza? 
Job6:24 Ni munyigishe, nanje ni ho ndibuhore: Mummenyeshe ivyo nafuditse ivy’ ari vyo." 
Job6:25 Ereg’ amajambo y’ukuri agira ububasha! Arikw ibihāri vyanyu bimaze iki? 
Job6:26 Mbega muragomba guhinyura amajambo, Ayo uwihevye avuga amera nk’ibitwawe n’umuyaga?" 
Job6:27 Erega mwonapfindira impfuvyi, N’umukunzi wanyu mwomugura." 
Job6:28 Enda kunda munyitegereze: N’ukuri sinobesha mu maso yanyu. 
Job6:29 Ni mwirimbure, ndabinginze, hoye kuba ibifutamye; Mbere ni mwirimbure ukundi gusha, ivyanje n’ibigororotse." 
Job6:30 Mbeg’ ururimi rwanje ruri n’ibifutamye? Akanwa kanje ntikazi gutandukanya ikibi? 
Job7:1 Mbeg’ umuntu akiri mw isi ntaba ari mu ntambara? N’imisi yiwe si nk’iy’ umucangero? 
Job7:2 Nk’uk’ umugurano yifuza igitūtu, N’umucangero akarereka ingero yiwe," 
Job7:3 Ni ko nahawe umugabane w’ amezi y’umwunamo, Kandi nashingiwe amajoro y’umuruho." 
Job7:4 Iyo ndyamye, ndavuga, Nti Buca ryari ngo mvyuke? Ndāra ndagaragurika bukarinda buca." 
Job7:5 Umubiri wanje utwikiriwe n’inyo, utaramyekw ivyomeke vy’umukungugu; Urukoba rwanje ruratarurira, rugasaduka." 
Job7:6 Imisi yanje irihuta kuruta ico umujishi w’impuzu ajishisha, Ishira ata vyizigiro." 
Job7:7 Ibuka se k’ubugingo bganje ar’ umuyaga gusa: Ijisho ryanje ntirigisubira kubona ivyiza ukundi. 
Job7:8 Ijisho ry’uwambona ntirigisubira kundāba; Amaso yawe uzoyanshirako, ariko nzoba ntakiriho." 
Job7:9 Nk’ukw igicu cēyūka kigakamangana, Ni ko n’ūmanuka aja mu kuzimu atazosubira kudūga ukundi." 
Job7:10 Ntazogaruka mu nzu yiwe ukundi, Kand’ aho yaba ntihazoba hakimwibuka ukundi." 
Job7:11 Ni co gitumye ntiyumanganya; Ngira mvuge kubg’ umubabaro w’umutima wanje; Ndiganyira kubg’ akabonge ko mu mushaha wanje. 
Job7:12 Mbega nd’ ikiyaga? Canke se nd’ igikōko co mu kiyaga, K’unshinze abarinzi?" 
Job7:13 Iyo mvuze, nt’ Uburiri bganje buzommara umubabaro, Ikirago canje kizonyorohereza amaganya;" 
Job7:14 Na ho nyene unkangisha inzozi, Ukanca ivutu mu vyo neretswe;" 
Job7:15 Bigatuma umutima wanje uhitamwo gupfuma nnigwa, Mpisemw’ urupfu kuruta kugumana aya magufa yanje." 
Job7:16 Kubaho kwanje ndakuzinutswe; singomba kuramba: Enda se n’umpumekere, kukw imisi yanje ata co imaze." 
Job7:17 Umuntu n’iki, ah’ umukuza, Ukamushirak’ umutima," 
Job7:18 Ukamugendera uko bukeye, Ukāma umugerageza na ntaryo?" 
Job7:19 Uzogeza ryari kutankūrakw ijisho, Ng’ umpumekere, mmire amate?" 
Job7:20 Namba narakoze icaha, wewe nagutwaye iki ga Ngenzuzi y’abantu? N’iki gituma unshinga nk’ uruti rw’icumu utīmba, Bigatuma nirambirwa?" 
Job7:21 Kandi n’iki gituma utamparira igicumuro canje, ng’ unkūrek’ ukugabitanya kwanje? Kuko vuba ngiye kuryama mu mukungugu, Nawe uzondonderana umwete, ariko nzoba ntakiriho." 
Job8:1 Maze Biludadi w’i Shuhi aramwishura," 
Job8:2 at’ Uzogeza ryari kuvuga ben’ ivyo? Kand’ amajambo yo mu kanwa kawe azogeza ryari kuba nk’umuyaga w’igihuhuta? 
Job8:3 Mbeg’ Imana iragoreka urubanza? Īshobora vyose irafutamika izibereye? 
Job8:4 Namb’ abana bawe bāyicumuyeko, Ibatanze mu maboko y’ibibi vyabo." 
Job8:5 Ariko weho, ni waronderana Imana umwete, Ukinginga Īshobora vyose," 
Job8:6 Ni watungana ukagororoka, N’ukuri ntiyobura kwikangurira kugutabara, No gutuma ikibanza c’ubugororotsi bgawe kiroranirwa." 
Job8:7 Kandi nah’ itangura ryawe ryari ritoya, Arikw amaherezo yawe wokwunguka cane." 
Job8:8 Ndakwinginze, baza abo hambere, Shira umutima ku vyo ba sogokuruza bābaririkije:" 
Job8:9 Kuko tweho tur’ ab’ ejo gusa, ata co tuzi, Kand’ imisi tumara mw isi ni nk’igitūtu gusa." 
Job8:10 Mbeg’ abo ntibokwigisha, bakakwīgānira, Bakavuga amajambo bakūye mu mitima yabo?" 
Job8:11 Mbeg’ umubere wokura ahatagira igitēmēka? Cank’ urukangaga rwomera ahatagira amazi? 
Job8:12 Ruyabuze, naho rwoba rukiri rubisi, rudaciwe, Rutanga ibindi vyatsi vyose kwuma." 
Job8:13 Ni kw inzira z’abibagira Imana bose zimera; Kand’ ivyizigiro vy’ūtubaha Imana bizoshira: 
Job8:14 Ukwishima kwiwe kuzosāba, Ivyizigiro vyiwe bimeze nk’ inzu y’igitangurirwa." 
Job8:15 Yokwegamira inzu yiwe, ariko na yo ntiyohagarara: Yoyibangiriza, ntigumeho." 
Job8:16 Atotahara ari ku zuba, Amashami yiwe agasārira mu ndimiro yiwe yose." 
Job8:17 Imizi yiwe isobekerana mu gihongo, Ayishōra i wabo w’amabuye." 
Job8:18 Ni yarandurwa aho yamye, Hazoca hamwihakana, hati Sinigeze kukubona." 
Job8:19 Rāba, uwo ni wo munezero ingeso ziwe zimuhaye! Kandi mw ivu yavuyemwo hazoca hamera abandi." 
Job8:20 Ereg’ Imana ntizota umuntu atācumuye, Kandi ntizoramira inkozi z’ ibibi." 
Job8:21 Akanwa kawe izosubira kukuzuza ibitwengatwenga, N’iminwa yawe izoyuzuza impundu." 
Job8:22 Abakwanka bazokwambikwa isoni, Kand’ ihema ry’inkozi z’ibibi ntirizoba rikibaho ukundi." 
Job9:1 Maze Yobu arishura," 
Job9:2 ati N’ivy’ ukuri nzi kw ari ko biri: Arik’ umuntu yoshobora ate kuba umugororotsi imbere y’Imana? 
Job9:3 Igomvye kumubūranya Ntiyobona iryo kuyishura, haba na rimwe mu gihumbi." 
Job9:4 N’inyabgenge mu mutima, n’inyabushobozi mu nkomezi: Ni nde yayikomantajek’ umutima, akaroranirwa?" 
Job9:5 Yimura ibisozi ntibibimenye, Ikavyubikana uburake bgayo." 
Job9:6 Itigitisha isi, igatirimuka ahantu hayo, Inkingi zayo zikanyiganyiga." 
Job9:7 Ibuza izuba ntirirase, N’inyenyeri ikazitwikira." 
Job9:8 Igaranzura amajuru iri yonyene, Ikagendera ku mikuba y’ ikiyaga." 
Job9:9 Irema inyenyeri zitwa Arukuturo na Oriyoni na Kilimiya, N’ibirēre vy’i bumanuko." 
Job9:10 Ni yo ikora ibihambaye bidaserangurika, Mbere n’ibitangaza bitoharūrika." 
Job9:11 Rāba inca i ruhande sindayibone, Ikīrēngānira sindayimenye." 
Job9:12 Isūmira ico iteye: ni nde yoyikimiranya? Ni nde yoyibaza, at’ Ivyo ugira n’ibiki?" 
Job9:13 Imana ntizokūrah’ uburake bgayo: Ingabo za Bgibone zubama musi yayo. 
Job9:14 None jewe noshobora nte kuyishura, No kuronka amajambo yo kuyibūranya?" 
Job9:15 Naho noba mfise urubanza sinoyishura, Noyisaba imbabazi, kukw ari yo Mucamanza wanje." 
Job9:16 Naho notakamba, ikitaba, Sinokwizigira ko yokwumviriza ivyanje." 
Job9:17 Kukw imvunaguza igihuhuta, Ikanyongeranyakw ibikomere impōye ubusa." 
Job9:18 Ntinkundira guhumeka, Arikw inyuzuza umubabaro." 
Job9:19 Namba tuvuga inkomezi z’ umunyenkomezi, rāba na yo ni yo! Namba tuvuga ivyo kubūrana, ni nde yoyihamagaza?" 
Job9:20 Naho noba mfise urubanza, akanwa kanje nyene ni ko kontsindisha: Naho noba ntunganye, konyagiriza ubugorame." 
Job9:21 Na none ndatunganye! Sincibabaye; Ngaye ukubaho kwanje. 
Job9:22 Vyose ni co kimwe: ni co gituma mvuga, Nt’ Irandurana ūtunganye n’ umunyakibi." 
Job9:23 Icago ni caduka kikica abantu, Ipfa kwitwengera ivyago vy’ abatācumuye." 
Job9:24 Isi itanzwe mu maboko y’ inkozi z’ibibi; Ikinga mu maso h’abacamanza b’isi; Namb’ atari yo, none yoba nde se?" 
Job9:25 Imisi yo kubaho kwanje irihuta kurusha impayamaguru: Irahunga, ariko nta ciza ibona." 
Job9:26 Iridunya nk’ibitebo vy’inkorogoto bisoza, Nk’inkukuma yirasa gufata ico ihīga." 
Job9:27 Iyo mvuze, nti Hinge nirengagize amaganya yanje, Nēyūre mu maso hanje, hace:" 
Job9:28 Na ho nyene nca ntinya imibabaro yanje yose, Nkamenya yuk’ utazoncira urw’ abatācumuye." 
Job9:29 Nzotsindwa: None rero n’iki gituma ntamishwa n’ubusa? 
Job9:30 Naho nokwiyuhagiza shelegi, Ngakaraba isabuni;" 
Job9:31 Na ho nyene womvumbagaza mu muvo, Impuzu zanje zikanzinukwa." 
Job9:32 Ereg’ Imana s’umuntu nkanje, ngo ndayishure, Ngo tujane tuje kubūrana." 
Job9:33 Nta muhūza ariho hagati yacu Wo kudushirakw amaboko twempi ngo twuzure. 
Job9:34 Noneho n’inkūrekw inkoni yayo, Igitinyiro cayo coye kuntera ubgoba." 
Job9:35 Ni ho novuga ndayishize ubgoba; Kuko mu mutima wanje uko ndi atari ko mboneka. 
Job10:1 Umutima wanje urambiwe n’ukubaho; Ngira nziburure amajojwa yanje, Mvugishwe n’akabonge ko mu mutima wanje." 
Job10:2 Mbgire Imana, nti Ntuntsindishe: N’ummenyeshe igituma umbūranya." 
Job10:3 Mbeg’ ubona ari vyiza wewe guhahaza, Ugakēngēra igikorwa c’amaboko yawe, Ukākishiriza umuco imigabo y’abanyakibi?" 
Job10:4 Mbeg’ ufise amaso y’umubiri? Canke se urāba nk’ukw abantu barāba? 
Job10:5 Ah’ imisi yawe ingana n’iy’ umuntu? Canke se imyaka yawe ihwanye n’imisi y’umuntu? 
Job10:6 Bituma ubaririkiriza ibigabitanyo vyanje, Ugasesangura icaha canje," 
Job10:7 Kand’ uzi ko ntarikw igicumuro, Kw ata woshobora kundokora ngw ankūre mu kuboko kwawe?" 
Job10:8 Intoke zawe ni zo zambumvye, Ziranteranya uko ndi wese: yamara non’ uranyishe." 
Job10:9 Ibuka, ndakwinginze, yuko wambumvye nk’ibumba: None se ugira unsubize mu mukungugu?" 
Job10:10 Mbega ntiwansutse nk’amata, Ukamvuza nk’urubu?" 
Job10:11 Wanyambitse urukoba n’ inyama, Undandikanisha amagufa n’ imitsi." 
Job10:12 Wampaye ubugingo, ungirira imbabazi; Kungendera kwawe ni kwo kwanzigamiye umutima." 
Job10:13 Yamara rero wamye uhishije ibindi mu mutima wawe, Kand’ ivyo wagabiye nzi kw ar’ ibi:" 
Job10:14 Iyo nkoze icaha unshinga ijisho, Kandi ntuzomparira ivyo nagabitanije." 
Job10:15 Namba narakoze ibibi, mbonye ibara; Kandi namba nd’ umugororotsi, na ho nyene sinkivyutsa umutwe: Nuzuyemw’ ibitētērwa, nkitegereza umubabaro wanje." 
Job10:16 Kandi n’iyo novyutsa umutwe, woca umpīga nk’intambge; Maz’ ukongera kunyiyereka ur’ akūmiza." 
Job10:17 Usubira kuzana ivyabona vyawe kunyagiriza ukundi gusha; Ukangwizak’ ubushangashirwe bgawe; Ibintera binyungikanako. 
Job10:18 None se n’iki catumye unkūra mu nda ya mama? Mba naracikanye, ntihagire ūnkubita ijisho." 
Job10:19 Mba narabaye nk’ūtigeze kubaho, Bakanterurira mu mva nkiva mu nda ya mama." 
Job10:20 Mbeg’ imisi yanje si mike? Ntabara undeke, Umpumekere, kugira ngo nduhuke gatoya," 
Job10:21 Ntaraja aho ntazogaruka ukundi, Mu gihugu c’umwiza n’ic’ igitūtu c’urupfu," 
Job10:22 Igihugu c’umwiza w’umuzitanya, nk’uk’ umuzimagiza nyene umeze, Ic’ igitūtu c’urupfu, ahatagira umutekano, Ah’ umuco umeze nk’umwiza." 
Job11:1 Maze Zofari w’i Nayama arishura," 
Job11:2 ati Mbeg’ isinzi ry’amajambo ntirikwiye kwishurwa? Ugira ng’umuntu yotsindanishirizwa n’ukw ar’ imvuzi? 
Job11:3 Canke kwihayagiza kwawe gukwiye guhoza abantu? Iy’ utukana nta wuriho yotuma ugira n’udusoni? 
Job11:4 Kuk’ uvuga, ng’ Uk’ uri kwose uragororotse, Kandi ngo Nawe uratunganye mu nyonga zayo." 
Job11:5 Arikw icompa Imana ikavuga, Igateranura akanwa ikakwishura:" 
Job11:6 Ikakwereka amabanga y’ ubgenge, Uko bumeze kw ar’ igitangaza: Ni ho womenya yukw Imana itakugiriye ibihwanye n’ ibigabitanyo vyawe." 
Job11:7 Mbega woshobora kugenzura ibidashikīrwa vy’Imana? Woshobora kumenya Īshobora vyose ukanonosora? 
Job11:8 Biri hejuru nk’ijuru; wogira ute? Bir’ i bgina kuruta i kuzimu; womenya iki? 
Job11:9 Urugero rwavyo rusumba isi uburebure, Rusumba ikiyaga ubgaguke." 
Job11:10 Iyo yiyiziye, igata abantu mu ngoyi, Igakoranya abo kuja mu rubanza, ni nde yoyibuza?" 
Job11:11 Kukw itayobewe abantu b’ imburakimazi, Ibona n’ibigabitanyo itarinze kuvyitegereza." 
Job11:12 Arik’ umuntu we, ubgenge bgiwe n’ubujuju: Mber’ avuka nk’inyana y’ indogoba y’inyeshamba." 
Job11:13 Ariko weho, ni watunganya umutima wawe, Ukaya amaboko imbere yayo;" 
Job11:14 Namba har’ ukugabitanya mu kuboko kwawe ugute kure, Kandi ntukundire ibitagororotse ko biba mu mahema yawe:" 
Job11:15 N’ukuri ni ho uzokwunamura amaso yawe ata gasembga ufise; Mber’ uzokomera, ntuzotinya." 
Job11:16 Kuk’ uzokwibagira umubabaro wawe, Uzowibuka nk’amazi yatemvye;" 
Job11:17 Kand’ ubugingo bgawe buzokwaka kurusha umurango w’amashōka; Naho hoba umwiza, hazomera nk’umuco wo mu gatondo‐tondo." 
Job11:18 Kand’ uzoba amahoro, kuko harih’ ivyizigiro; Mber’ uzokenguza, wiruhukire ata nkomanzi." 
Job11:19 Kand’ uzokwiryamira, ntihagire ūgutera ubgoba; Mbere benshi bazogusaba ng’ ubatonere." 
Job11:20 Arikw amaso y’abanyakibi azokoboka, Ntibazobona aho guhungira; Kand’ ivyifuzo vyabo n’ugupfa." 
Job12:1 Maze Yobu arishura," 
Job12:2 ati N’ukuri umenga ni mwebge bantu muriho mwenyene, Kandi yuk’ umenga ubgenge buzojana namwe!" 
Job12:3 Erega nanje nzi ubgenge, si mwebge gusa, ntimubundusha; Mbega ben’ ivyo har’ ūtabizi?" 
Job12:4 Mpindutse nk’agatwengo kuri bagenzi banje: Nahora ntabaza Imana, ikantabara, Nd’ umugororotsi, nd’ umuntu atunganye, none mpindutse agatwengo." 
Job12:5 Mu mutima w’uwihiririwe habamwo gukēngēra abagowe; Ūnyereye wese aratwengwa. 
Job12:6 Ingo z’abambuzi zigira amahirwe, N’abavyogoroza Imana baba amahoro; Inkomezi zabo ni zo bagize imana yabo." 
Job12:7 Enda baza ibikōko, bizokwigisha; N’inyoni zo mu kirēre, zizokubarira:" 
Job12:8 Cank’ uvugane n’isi, izokwigisha; N’amafi yo mu kiyaga azobikudondera." 
Job12:9 N’ikihe mur’ ivyo vyose kitomenya yuk’ ukuboko kw’ Uhoraho ari kwo kwabikoze? 
Job12:10 Ni we afise mu kuboko kwiwe ubugingo bg’ikintu cose kizima, N’impwemu z’ababaho bose." 
Job12:11 Mbeg’ ugutwi si kwo gutondanuza amajambo, Nk’ukw akanwa kumviriza ivyo kurya?" 
Job12:12 Ubgenge bufiswe n’abatāma, Kand’ ukumenya gufiswe n’ abamaze igihe kirekire." 
Job12:13 Arikw iyo yo ni yo ifise ubgenge n’inkomezi; Ni yo ifise inama no kumenya. 
Job12:14 Rāba, irasambura, ntihasubire kwubakika; Yugarana umuntu, ntihashobore kwuguruka." 
Job12:15 Rāba, yimana amazi, agakama; Vyongeye yayarekura, akūbika isi." 
Job12:16 Ni yo ifise inkomezi n’ubgenge bushitse; Ūgunga n’ūgungwa n’abayo. 
Job12:17 Ishorera abajanama ar’ inyagano, N’abacamanza ibahindura ibipfu." 
Job12:18 Ikenyurura inkindi z’abami, Ikabakenyeza imigozi." 
Job12:19 Ishorera abaherezi ar’ inyagano, Icurikiranya abakomeye." 
Job12:20 Abār’ imvuzi ibahindura ibiragi, Kand’ abashingantahe ibāka ubgenge bgabo." 
Job12:21 Isuka agakēngērwe ku bahambaye, Ikadohora umukanda w’abahizi." 
Job12:22 Iserura ibitamenyekana vyo mu mwiza, Kand’ igitūtu c’urupfu igishira ahabona." 
Job12:23 Igwiza amahanga, kand’ ikayarandura; Ishwiragiza amahanga, kand’ ikayagarukana." 
Job12:24 Abatware b’amoko yo mw isi ibāka ubgenge, Ibayerereza mu bugaragwa ahatagira inzira." 
Job12:25 Bakabakabira mu mwiza ahatagira umuco, Kand’ ibadandabagiranya nk’ imborerwa." 
Job13:1 Rāba, ijisho ryanje ryabonye ivyo vyose; Ugutwi kwanje kwaravyiyumviye, kurabitahura." 
Job13:2 Ivyo muzi nanje ndabizi: Ntimundusha. 
Job13:3 N’ukuri ndagomba kwibaririra Īshobora vyose, Kandi ndifuza kwībūranira ku Mana." 
Job13:4 Ariko mwebge mur’ abarementanya ibinyoma; Mwese mur’ abavūzi b’imburakimazi. 
Job13:5 Icompa mugacereza rwose! Mwobaye mugize ubgenge. 
Job13:6 Noneho ni mwumve urubanza rwanje, Kandi mutegere amatwi kubūrana kw’iminwa yanje." 
Job13:7 Mbeg’ Imana mwoyibūranira mugoreka amajambo, Kandi muyivugira ibinyoma?" 
Job13:8 Mbega muyitinya ku kigohe? Non’ Imana mwoyitsa? 
Job13:9 Aho vyoba vyiza ibaseranguye ikarāba? Canke mwoyihenda nk’uk’ umuntu ahenda uwundi? 
Job13:10 Ntizobura kubahana, Namba murobanura ku cubahiro mu mpisho." 
Job13:11 Mbeg’ icubahiro cayo nticobatera ubgoba, Igitinyiro cayo kikabasūmira?" 
Job13:12 Ya magambo yanyu akomeye ni nk’imigani y’iminyota, Inkinzo zanyu ni nk’inkinzo z’ibibumbano." 
Job13:13 Ni muhore, mumpumekere, mbone kuvuga, Bice aho bigomba." 
Job13:14 Ar’ ugupfa, mpfe, Ar’ uguheba amagara yanje, ndayahebe." 
Job13:15 Ehe rāba, agira anyice: nta co nkirorereye; Yamara nzokwiregura ingeso zanje imbere yayo." 
Job13:16 Ivyo na vyo bizombera agakiza, Kuk’ ūtubaha Imana atoseruka imbere yayo." 
Job13:17 Enda ni mugire umwete wo kwumva amajambo yanje; Ivyo ngira mvuge bishike mu matwi yanyu. 
Job13:18 Rāba mmaze gushinga urubanza rwanje: Ndazi ko nd’ umugororotsi. 
Job13:19 Ni nde yompāririza? Abayeho noca mpora ngahwera. 
Job13:20 Yamara Bgirukiro, ntunga ku bintu bibiri, Ni ho ntokwihisha mu nyonga zawe:" 
Job13:21 Geguza ukuboko kwawe kumveko, Kandi ntuntereshe ubgoba igitinyiro cawe ukundi." 
Job13:22 Ni ho wompamagara, nkakwitaba, Cank’ unyemerere mvuge, abe ari wewe unyishura." 
Job13:23 Ibigabitanyo vyanje n’ivyaha vyanje bingana bite? N’ummenyeshe igicumuro canje n’icaha canje. 
Job13:24 N’iki gituma umpisha mu nyonga hawe, Ukangira umwansi wawe?" 
Job13:25 Mbeg’ ikibabi bubabi gikubebga n’umuyaga, wogitera ubgoba? Wokwiruka inyuma y’ibishingwe vyumye?" 
Job13:26 Kuk’ unyanditsekw ibintu bimbereye umururazi, Kand’ ukansubizakw ibigabitanyo vyo mu busore bganje." 
Job13:27 Kand’ ibirenge vyanje ubishize mu mpatane z’ibiti, Ugenzura imigendere yanje yose; Ushingiye akarimbi ibirenge vyanje:" 
Job13:28 Naho mmeze nk’igiti kibongeye, Nk’impuzu yariwe n’inyenzi." 
Job14:1 Umuntu yavyawe n’umugore Amara imisi mike kand’ adundubiwe n’amagorwa. 
Job14:2 Ashurika bga shurwe, maz’ agacibga; Ahita nk’igitūtu, ntiyamaho." 
Job14:3 Mbega nawe, ūmeze artyo womukanurira ijisho, K’unshize mu rukinja?" 
Job14:4 Ni nde yoshobora gukūra ikintu gitunganye mu canduye? Erega nta wuriho n’umwe. 
Job14:5 Imisi yiwe ko yashinzwe, igitigiri c’amezi yiwe kikaba gifiswe nawe, Ukaba waramushingiye akarimbi adashobora kurēngāna;" 
Job14:6 Umukūrekw ijisho, abone kuruhuka, Anezererwe umusi wiwe nk’ umucangero agodotse." 
Job14:7 Kuko harih’ ivyizigiro vy’ igiti, iyo giciwe, yuko kizokwongera kunaga, Kand’ ibitontomya vyaco ko bitazobura." 
Job14:8 Nah’ umuzi waco usāzira mw ivu, N’igishitsi caco kigahera mu kuzimu," 
Job14:9 Arikw iyo cumvise amazi gica kinaga, Kigashamika nk’igiti kikiri gito." 
Job14:10 Arik’ umuntu we, arapfa, akīgīra maheriheri, Mber’ impwemu z’umuntu zirahera, non’ aba akiri hehe?" 
Job14:11 Nk’ukw amazi yo mu kiyaga akeha, N’umugezi ukagabanuka, ugakamuka;" 
Job14:12 Ni k’umuntu aryama, ntasubire kuvyuka: Gushitsa ah’ ijuru rizoba ritakiriho, ntibazokwigera bikangura, Canke ngo bavyutswe bave mw itiro ryabo." 
Job14:13 Icompa ukampisha i kuzimu, Ukandindira ahihishije, gushitsa ah’ uburake bgawe buzoshirira; Ukanshingira igihe, kand’ ukazonyibuka." 
Job14:14 Umuntu ni yapfa, mbeg’ azosubira kubaho? Nokwihanganiye imisi y’intambara yanje yose, Nkarorēra igihe canje co kurekurwa." 
Job14:15 Wompamagaye nkakwitaba; Wobaye wifuza igikorwa c’ amaboko yawe. 
Job14:16 Yamara non’ uharūra intambuko zanje: Mbega ntushinze ijisho icaha canje? 
Job14:17 Igicumuro canje gitekewe mw isaho irumanijwe n’ishashara, N’ibigabitanyo vyanje ubiboheye hamwe." 
Job14:18 Yamara n’ukuri umusozi uracika, ugaherengetera, N’igitandara kigakūrwa aho cari kiri;" 
Job14:19 Amazi agenda akorogoshora amabuye; Isūri itembana umukungugu wo kw isi: Ni ko nawe ukūrah’ ivyizigiro vy’umuntu. 
Job14:20 Umutsinda buheriheri, akagenda mazimayongo; Uhindura mu maso hiwe ukundi, ukamurungika." 
Job14:21 Abana biwe bahabga icubahiro, ntabimenye; Bacishwa bugufi, ntabice n’ ikanda." 
Job14:22 Arik’ uburibge bg’umubiri wiwe ubgiwe ni bgo yumva gusa, Umutima wiwe uniha uwo gupfa." 
Job15:1 Maze Elifazi w’i Temani arishura," 
Job15:2 ati Mbeg’ umunyabgenge yokwishurana amagambo asunitswe n’impwemu, Umuyaga akaba ari wo yuzuza inda?" 
Job15:3 Mbega yobūranisha amagambo atagira ikimazi, Canke yovuga ibitagira ico bivūra?" 
Job15:4 N’ukuri, kwubaha Imana ugukūyeho, Kand’ ubuzanije no kuyisenga." 
Job15:5 Kukw ibigabitanyo vyawe ari vyo vyigisha akanwa kawe, Nawe wihitiyemw’ ururimi rw’ubugunge." 
Job15:6 Akanwa kawe ubgako ni ko kagutsindisha, si jewe; Mber’ iminwa yawe ni yo ikwagiriza." 
Job15:7 Mbega ni wewe muntu wa mbere yatanguye kuvuka? Canke se wavyawe imisozi itararemwa? 
Job15:8 Mbega wigeze kwumva inama zihishijwe z’Imana? Canke ni wewe wiharije ubgenge? 
Job15:9 Ivy’ uzi tutazi natwe n’ibiki? Ico watahuye tutāmenye n’ iki? 
Job15:10 Turimw’ abameze imvi n’ abatāma bukokori, Baruta so ubukuru iy’ atibona." 
Job15:11 Mbeg’ ukwirura kw’Imana wakwise ubusa, Bo n’amajambo yo kukworohereza?" 
Job15:12 N’iki gituma umutima wawe ukuzimiza, Amaso yawe agahindurira," 
Job15:13 Ugatera umutima wawe kurwanya Imana, Ugatuma akanwa kawe karokomboka amagambo ameze artyo?" 
Job15:14 Umuntu vyoshoboka bite kw aba uwera? Cank’ uwavyawe n’umugore, kw aba umugororotsi?" 
Job15:15 Erega n’abera bayo nta ho ibizigira, Mbere n’ijuru na ryo ntiritunganye mu nyonga zayo," 
Job15:16 Nanswe umuntu agayitse kand’ abihiye, Agotomera ibigabitanyo nk’ amazi!" 
Job15:17 Ngira nkubarire, nawe nyumviriza: Kand’ ivyo nabonye ndabikumenyesha." 
Job15:18 Vyāvuzwe n’abanyabgenge, Bābikūye kuri ba sekuruza, ntibābihisha;" 
Job15:19 Kandi ni bo bonyene bāhawe igihugu, Nta n’umunyamahanga yaca muri bo:" 
Job15:20 Ni vyo ibi, yuk’ umunyakibi ahora aseserewe imisi yiwe yose, Akarinda ashitsa igitigiri c’ imyaka abahahaji bāshingiwe." 
Job15:21 Ijwi ry’ibiteye ubgoba ryama mu matwi yiwe; Akiri mu mahoro umunyazi azomunyaga. 
Job15:22 Ntiyizigira kw azogaruka ngw ave mur’ uwo muzimagiza, Kandi yumva kw inkota ihora imurorereye." 
Job15:23 Ayerēra arondera ivyo kurya, ati Vyoba hehe? Azi k’umusi w’umuzimagiza umwiteze uri hambavu yiwe." 
Job15:24 Amagorwa n’umubabaro bimutera ubgoba; Biramutsinda bimeze nk’ umwami yiteguriye kurwana," 
Job15:25 Kuko yabanguriye Imana ukuboko kwiwe, Akīnantaza kw Īshobora vyose," 
Job15:26 Akayirangirirako afise ubugabo, Yitwaje inkinzo ifise umukondo ukomeye." 
Job15:27 Asenyuka mu maso hiwe, Akagira ibinyonyori ku mafyinga." 
Job15:28 Kandi yagerereye mu bisagara vyabaye amatongo, No mu nzu z’imisaka abantu batakibamwo, Zisigaje gatoya zigacika ibirundo vy’amasakamburira." 
Job15:29 Ntazoba umutunzi, kandi n’ ivyo yar’ atunze ntibizogumaho, Kandi n’ivyo yamuje nta ho bizoregeza ngo bijondajonde hasi." 
Job15:30 Nta ho azova mu mwiza; Urubeya rw’umuriro ruzobabura amashami yiwe, Impwemu ziva mu kanwa k’ Imana zizomukūraho." 
Job15:31 Yoye kwizigira ivy’ ubusa, yihenda; Kukw ibitagira ikimazi ari vyo ngero yiwe." 
Job15:32 Azoyihabga igihe ciwe kitaribgashike, Kand’ ishami ryiwe ntirizotoha." 
Job15:33 Azokenyanywa nk’uk’ umuzabibu ukorora inzabibu zawo zikir’ ibitumbge, Nk’uk’ umwelayo uhungurutsekw amashurwe yawo." 
Job15:34 Kukw igihari c’abatubaha Imana kizogumbaha, Kand’ umuriro uzoyigiza ingo z’abarya ingurire." 
Job15:35 Basama inda z’inabi, bakavyara ibigabitanyo, Mu nda zabo hakuramw’ ubugunge." 
Job16:1 Maze Yobu arishura," 
Job16:2 ati Numvise vyinshi ben’ ivyo: Mwese mur’ abagandazi bagorana. 
Job16:3 Mbeg’ amagambo atwarwa n’umuyaga ntazogira iherezo? Ikigutera kwishura n’iki? 
Job16:4 Erega nanje noshoboye kuvuga nkamwe, Iyaba ari mwebge mwari mumeze nkanje, Nanje noshoboye gukoranya amagambo yo kubanegura, Nkabazunguriza umutwe." 
Job16:5 Nanje nobaremeshesha akanwa kanje, Kwirura kwo gupfa kubomboranya iminwa yanje kwoborohereza." 
Job16:6 Yamara n’iyo ngize ico mvuga, umubabaro wanje ntiworoherwa; Canke niyumanganije, ntugabanuka." 
Job16:7 Ariko noneh’ irambutamitse, Yagesheje abanje bose." 
Job16:8 Yaransūmiye, bihinduka ibinyagiriza: Kunanuka kwanje kwankūriye hasi, kuranyagiriza imbonankubone." 
Job16:9 Yantabaguranye uburake bgayo impōye ubusa; Yandyanirije insya z’amenyo; Īndwanya intungiriye igitsure. 
Job16:10 Baranyasamiye n’akanwa kabo, Bankoze kw itama bantuka; Bankoraniyeko." 
Job16:11 Imana yangabuye mu batayubaha; Intereye mu maboko y’inkozi z’ibibi. 
Job16:12 Nari nibereye mu mahoro, maz’ iramvunagura; Mbere yansūmiye kw izosi, irankenyagura: Kand’ inshinga nk’uruti rw’ icumu." 
Job16:13 Abarashi bayo bantanze irya n’ino, Intobekeranije mu mafyigo ata kagongwe; Ishēshe amara yanje hasi." 
Job16:14 Yiyongeranya kunca ibihengeri, Insūmiye imeze nk’ikigatanya." 
Job16:15 Nibaririyekw amagunira ku mubiri wanje; Ihembe ryanje narishiburiye mu mukungugu. 
Job16:16 Amaso yanje akobowe no kurira, Kand’ igitūtu c’urupfu cubikije ku bigohe vyanje;" 
Job16:17 Nah’ ata muryano wari mu maboko yanje, Kand’ ugusenga kwanje kukaba kwari gutunganye." 
Job16:18 Wa si we, ntutwikire amaraso yanje, Gutakamba kwanje ntikugire aho guhengeshanya." 
Job16:19 Rāba n’ubu Icabona canje kiri mw ijuru, Ūnyineze ar’ iyo hejuru." 
Job16:20 Abakunzi banje barankēngēra, Arikw ijisho ryanje risuka amosozi imbere y’Imana," 
Job16:21 Kugira ngo habeh’ uwitsa ivy’ umuntu ku Mana, Nk’uk’ umuntu avugira mugenzi we!" 
Job16:22 Kukw imyaka mike ni yashira, Nzojana inzira ntazogarukamw’ ukundi." 
Job17:1 Ubugingo bganje buraheze, Imisi yanje irashize, Imva iranyiteze." 
Job17:2 Ereg’ abacokoranyi barankikije, Ijisho ryanje nta kindi ribona atar’ akavyongo kabo." 
Job17:3 Enda se tanga ingwati, unyishinge wewe ubgawe: Uwundi twokorana mu ntoke duhānye isezerano yoba nde?" 
Job17:4 Kuko wahishije ubgenge imitima yabo: Ni co gituma utazobashira hejuru. 
Job17:5 Umuntu ashengerera bagenzi biwe ngo banyagwe, Amaso y’abana biwe azokoboka." 
Job17:6 Ariko yangize iciro ry’imigani mu bantu, Mpindutse uwo gucirwa mu maso." 
Job17:7 Ijisho ryanje rikabiranijwe n’ intuntu, N’ingingo zanje zose zimeze nk’igitūtu." 
Job17:8 Ivyo bizotuma abatunganye bumirwa, N’umuntu atagira igicumuro ngw avuduke arwanye ūtubaha Imana." 
Job17:9 Arik’ umugororotsi azokomerera mu nzira yiwe, N’ūfise amaboko yiziguye azokwama yunguka inkomezi." 
Job17:10 Ariko mweho ni mushireko muje imbere mwese, Na ho nyene nta munyabgenge n’umwe nobona muri mwebge." 
Job17:11 Imisi yanje iraheze, imigabo yanje ipfuye umuhimba, Iyo nari mfise mu mutima wanje." 
Job17:12 Ijoro baryita umurango, Bat’ Umuco uraje; kandi hakir’ umwiza." 
Job17:13 Ko nziga i kuzimu kw ari ho i wanje, Nkaba nshashe uburiri bganje mu mwiza," 
Job17:14 Nkaba mbariye rwa rwobo, nti Ni wewe data, Nkabarira n’inyo, nti Ni wewe mama, kand’ ukaba na mushikanje;" 
Job17:15 Non’ ivyizigiro vyanje biri hehe? Kand’ ivyo vyizigiro vyanje ni nde azoruha abibona? 
Job17:16 Bizomanuka bishike ku bihindizo vy’i kuzimu, Igihe nzoronka uburuhukiro mu mukungugu." 
Job18:1 Maze Biludadi w’i Shuhi arishura," 
Job18:2 ati Muzogeza ryari kurondera amajambo? Ni mwiyumvire, hanyuma tubone kuvuga." 
Job18:3 N’iki gituma tugereranywa n’ibikōko, Tugahinduka nk’abatagira ubgenge mu maso yanyu?" 
Job18:4 Wewe witabagurana uburake bgawe, Mbeg’ isi yohebga kubgawe? Cank’ igitandara cokūrwaho kubgawe?" 
Job18:5 N’ukuri urumuri rw’umunyakibi ruzozima, Kand’ urubeya rw’umuriro wiwe ntiruzokwaka." 
Job18:6 Umuco uzocura umwiza mu nzu yiwe, N’itara rimanitse hejuru yiwe rizozima." 
Job18:7 Intambuko ziwe z’inkomezi zizopfunywa, Imigabo yiwe ubgiwe ni yo izomutsinda hasi." 
Job18:8 Ereg’ ivyiwe birenge ni vyo bimutsinda mu ruriba, Agaca ku gitsiburira." 
Job18:9 Ikigāmo kizomufata igitsintsiri, Umutego uzomucakira." 
Job18:10 Impururu yo kumufata ihishijwe mw ivu, Umushibuka umutegeye mu nzira." 
Job18:11 Azoterwa ubgoba n’ibimukanga irya n’ino, Bizomukinagiza vyōmye ku bitsintsiri vyiwe." 
Job18:12 Inkomezi ziwe zizomarwa n’ inzara, Kand’ ivyago bizoba bibunze i ruhande yiwe." 
Job18:13 Ingingo z’umubiri wiwe zizotsontsomerwa, Mber’ imfura y’urupfu izozitsontsomera." 
Job18:14 Azorandurwa mu rugo rwiwe yishimira, Azokwegerwa imbere y’ umwami w’ibiteye ubgoba." 
Job18:15 Abatar’ abiwe bazokwinjira urugo rwiwe; Amazuku azosukwa ahantu yahora aba. 
Job18:16 Imizi yiwe izokwumira hasi, N’ishami ryiwe rizokabiranira hejuru." 
Job18:17 Kwibukwa kwiwe kuzozimangana mw isi, Kand’ izina ryiwe ntirizokwongera kuvugwa mu nzira." 
Job18:18 Azokwirukanwa ave mu muco, aje mu mwiza; Mber’ azocibga mw isi." 
Job18:19 Ntazogira umuhungu cank’ umwuzukuru mu bgoko bgiwe, Cank’ ūzosigara aho yahora." 
Job18:20 Abazoza inyuma yiwe bazotangarira umusi wiwe, Nk’ukw abāmwitangiye imbere bātewe n’ubgoba." 
Job18:21 N’ukuri aho ni ho i wabo w’ūgabitanya, Kand’ aho ni ho hantu h’ ūtazi Imana." 
Job19:1 Maze Yobu arishura," 
Job19:2 ati Muzogeza hehe kubabaza umutima wanje, Mukamvunaguza amagambo yanyu?" 
Job19:3 Ubu n’ubugira icumi munshinyagurira; Nta n’agasoni mugira ko kungirira nabi. 
Job19:4 Namba naracumuye koko, Igicumuro canje ni jewe kiriko." 
Job19:5 Namba mugomba kunyiratako, No kunyagiririsha ivyago vyanje mubindemēka," 
Job19:6 Mumenye yukw ar’ Imana yubitse urubanza rwanje, Ikanta hagati mu mutego." 
Job19:7 Rāba, ntakishwa n’umuryano, ariko sinumvirwa; Ndatabaza, sincirwe urubereye." 
Job19:8 Inzira yanje yarayishibije ngo sinshobore kuhaca; Kandi yakwiragije umwiza mu nzira zanje. 
Job19:9 Yanyaze icubahiro canje, Inyambura n’igitsibo co mu mutwe wanje." 
Job19:10 Yansanganguye impande zose, ndapfuye; Kand’ ivyizigiro vyanje yabiranduye nk’igiti." 
Job19:11 Yandometseko n’uburake bgayo, Imparūra mu barwanizi bayo." 
Job19:12 Ingabo zayo zaziye icarimwe, zitegura inzira yo kuntera, Zisagaza irya n’ino y’urugo rwanje." 
Job19:13 Yantandukanije n’abo tuvukana, Kandi n’abo twari tuzinanyi baranyihakanye." 
Job19:14 Ab’i wacu bantaye, N’abakunzi banje pfampfe banyibagiye." 
Job19:15 Ababa mu rugo rwanje, n’ incoreke zanje, bangize nk’ umushitsi: Mbaye nk’umunyamahanga mu maso yabo." 
Job19:16 Mpamagara umushumba wanje, ntaruha anyitaba, Naho nomukomera ibobo." 
Job19:17 Umugore wanje azinutswe ubgaku bganje, Nteye ishishi bene mama." 
Job19:18 Mbere n’abana bato barankēngēra; Iyo mvuye hasi bamvuga nabi. 
Job19:19 Abajanama banje baranzinutswe bose, N’abo nakunda bahindukiye kundwanya." 
Job19:20 Amagufa yanje amatanye n’ urukoba n’inyama: Nshigaje gatoya ngapfa. 
Job19:21 Mungirire akagongwe, mungirire akagongwe, yemwe bakunzi banje, Kuk’ ukuboko kw’ Uhoraho kwankozeko." 
Job19:22 N’iki kibatera kundendereza nk’ukw Imana ingize? Uk’umubiri wanje wabaye ntikubahāgije? 
Job19:23 Icompa amajambo yanje akaba yanditswe! Icompa akaba yanditswe mu gitabo! 
Job19:24 Icompa akaba akorogoshowe mu gitandara N’ikaramu y’icuma, n’icuma c’isāsu, akazohoraho!" 
Job19:25 Ariko jewe ubganje nzi yuk’ Umucunguzi wanje ariho, Kandi ko kw iherezo azohagarara kw isi:" 
Job19:26 Kand’ urukoba rwanje ni rwamara kubora, Nzobona Imana mfise umubiri." 
Job19:27 Nzoyībonera ubganje, Amaso yanje azoyitegereza, nta wundi nzorāba. Umushaha wanje udendebuwe n’inkumbu." 
Job19:28 Ko muvuga muti Ngo tumutemvye: Mut’ Inyanduruko y’ivyiwe imubonetseko! 
Job19:29 Ni mutinye inkota: Kuk’ uburake bgihamagarira inkota, Kandi mumenye yuk’ urubanza ruzocibga." 
Job20:1 Maze Zofari w’i Nayama arishura," 
Job20:2 at’ Ivyiyumviro vyanje binteye kwishura, Kuko bindundumiye." 
Job20:3 Numvise ibikangisho binteye isoni, Kand’ umutima wanje w’ ubgenge uranyishuye." 
Job20:4 Mbega ntuzi yuko kuva kera, Uhereye igihe umuntu yashizwe mw isi," 
Job20:5 Ukwihaya kw’abanyakibi kumara igihe gito, No kunezerwa kw’abatubaha Imana ar’ ukw’ akanya isase?" 
Job20:6 Nah’ ubgibone bgiwe bgoshika kw ijuru, Umutwe wiwe ugashika mu bicu," 
Job20:7 Azoshira buheriheri nk’ umwanda umuvuyemwo: Abāhora bamubona bazovuga, bati Mbeg’ ari hehe?" 
Job20:8 Azoguruka nk’inzozi, ntabe akiboneka, Mber’ azokamangana nk’ibiravūswe mw ijoro." 
Job20:9 Ijisho ryahora rimurāba ntirizosubira kumubona ukundi, N’ahantu yaba ngo hongere kumubona." 
Job20:10 Abana biwe bazoja gusaba aboro, Kandi bazoriha ivyo yagunze." 
Job20:11 Inkomezi z’ubusore bgiwe zuzuye mu magufa yiwe, Zizoryamana na we mu mukungugu." 
Job20:12 Nah’ ivyaha bimuryohera mu kanwa, Akabinyegeza mu nkingi z’ ururimi," 
Job20:13 Akanka kubiheba, Akabigumya mu kanwa kiwe," 
Job20:14 Yamar’ ivyo yariye bizomuhinduka bishitse mu nda, Bizohinduka nk’ubumara bg’ imvuvyi muri we." 
Job20:15 Yamize ubutunzi miyonzwa, non’ azobudahwa: Imana izobisevya mu nda yiwe." 
Job20:16 Azonunuza ubumara bg’ imvuvyi; Ururimi rw’inzoka ruzomwica. 
Job20:17 Ntazokwitegereza inzūzi, Ari zo migezi itemba ubūki n’ urubu." 
Job20:18 Inyungu yaronse azozisubiza, ntazozitamirako; Ubutunzi yaronse ntibuzomunezereza." 
Job20:19 Kuko yahahaje aboro, akabīrengagiza; Yinjiye urugo atubatse." 
Job20:20 Umutima wiwe ntuzi guhurarara, Kandi ntazokiza ikintu na kimwe mu vyamuhimbara." 
Job20:21 Nta casigaye atāherengeteje, Ni co gituma ubuhirwe bgiwe butazogumaho." 
Job20:22 Igihe ivyiwe bizoba bimucugaye binengesereye, azofutana; Amagorwa yose azomwizingirako." 
Job20:23 Igihe agira ahāze inda yiwe, Imana izomusukak’ uburake bgayo bg’inkazi, Izobumucuncuburirako akirikw ararya." 
Job20:24 Azogira ngw arahunga ibirwanishwa vy’ivyuma, Arik’ umuheto w’umuringa uzomutobekeranisha umwampi," 
Job20:25 Useruke mu mugongo wiwe: Mber’ uwo mubugita ukayangana uzoseruka utobekeranije indurwe yiwe; Ubgoba buzoba bumufashe. 
Job20:26 Umwiza wose ni wo azobīkirwa ku butunzi: Umuriro utākijwe n’umuntu uzomutongora, Uherengeteze ibizoba bisigaye mu rugo rwiwe." 
Job20:27 Ijuru rizoshira ibigabitanyo vyiwe ahabona, Kand’ isi izomukūrira hasi." 
Job20:28 Inyungu yo mu nzu yiwe izojanwa, Ibintu vyiwe bizotwarwa bisendanishijwe ku musi w’ uburake bgayo." 
Job20:29 Ivyo ni vyo mugabane umunyakibi ahabga n’Imana, Ni yo ngero yagerewe na yo." 
Job21:1 Maze Yobu arishura," 
Job21:2 ati Ni mwitwaririke kwumva ivyo mvuga; Uko ni ko mwommara umubabaro. 
Job21:3 Ni munyihanganire, mvuge nanje, Maze ni naheza kuvuga mukomeze mutwenge." 
Job21:4 Mbeg’ abantu ni bo nganyira? Icotuma nihangana n’iki? 
Job21:5 Ni munyitegereze mwumirwe, Mwifate ku munwa." 
Job21:6 Iyo mvyibutse ngira ubgoba, Umubiri wanje ugafatwa n’ agatengo." 
Job21:7 N’iki gituma abanyakibi babaho, Bakīsāzira, mbere bakarushiriza kugira inkomezi?" 
Job21:8 Uruvyaro rwabo rwāruka barubona, Abana babo bārukira imbere y’amaso yabo." 
Job21:9 Ingo zabo zībēra amahoro ata co zīkanga, Kand’ inkoni y’Imana ntibagerako." 
Job21:10 Impfizi zabo nta ho zihangūra kuvyara; Inka zabo zama zivyara, ntiziramburure." 
Job21:11 Ibibondo vyabo birōngōra imbere yabo nk’umukuku, Kand’ abana babo bama bavyina." 
Job21:12 Baririmbisha udushako tw’ ingoma n’inanga, Bakanezererwa ijwi ry’umwironge." 
Job21:13 Imisi yabo bayimara baroraniwe, Maze bakamanuka i kuzimu banihutse." 
Job21:14 Yamar’ ari bo bābariye Imana, bati Tuve i ruhande, Kuko tutagomba kumenya inzira zawe." 
Job21:15 Bat’ Īshobora vyose n’iki, ngo tuyisabe? Kandi ni twayisenga, bizotumarira iki?" 
Job21:16 Rāba, umugisha wabo si bo bawizigamiye: Inama y’abanyakibi iba kure yanje." 
Job21:17 Mbega har’ aho mubona itara ry’abanyakibi rizima, Ivyago bikabatera, Imana ikabagabanganya imibabaro iri n’uburake," 
Job21:18 Bakaba nk’ibishingwe bitwarwa n’umuyaga, Nk’umuguruka utumurwa n’ igihuhuta?" 
Job21:19 Mbeg’ Imana izohanira abana ibigabitanyo vya se? Eka ni yihanirwe ubgiwe, yibonereko!" 
Job21:20 Ayiwe maso ni yibonere ivyago vyiwe, Kand’ anywe ku burake bg’ Īshobora vyose!" 
Job21:21 Ibizoba ku b’inzu yiwe bazomukurikira mbeg’ azobibabara, Kand’ apfuye akenyutse?" 
Job21:22 Har’ uwokwigisha Imana ubgenge, Kand’ ari yo icira imanza abahambaye?" 
Job21:23 Umwe apfa, agifise inkomezi zishitse, Acidibamiye mu mahoro," 
Job21:24 Ivyansi vyiwe bicuzuye amata, Umusokōro ukiyagagira mu magufa yiwe." 
Job21:25 Uwundi apfana intimba mu mutima, Atigeze kubona ivyiza." 
Job21:26 Bompi baryamana mu mukungugu, Inyo zikaborosa." 
Job21:27 Erega ndazi ivyiyumviro vyanyu, N’imigabo mibi mungīra." 
Job21:28 Kuko muvuga, mut’ Inzu y’ ūhambaye iri hehe? N’urugo abanyavyaha bāhoramwo ruri hehe?" 
Job21:29 Mbega ntimuraruha mubaza abantu b’ingenzi? Ntimwemeye ivyo bashingiye intahe," 
Job21:30 Yukw inkozi y’ikibi ihora irokoka ku musi w’ivyago, Kandi kw ikira ku musi w’ uburake?" 
Job21:31 Ni nde yomwereka ingeso ziwe imbonankubone? Ni nde yomusubiriza mu nkōko ivyo yakoze? 
Job21:32 Yamar’ azoterurirwa mu cobo, Bazorinda imva yiwe." 
Job21:33 Ibisinde vyo mu mwonga bizomworohera, Abantu bose bazomukurikira, Kand’ abāmwitangiye imbere babaye isinzi." 
Job21:34 None rero n’iki gituma munyirurisha ivy’ ubusa? Ibisigaye mu vyo munyishura n’ibinyoma bisa! 
Job22:1 Maze Elifazi w’i Temani arishura," 
Job22:2 ati Mbeg’ umuntu yoshobora kugirira Imana ikimazi? Ushime n’umunyabgenge nta wundi yokigirira shiti kucīgirira ubgiwe. 
Job22:3 Mbeg’ ukugororoka kwawe kurahimbara Īshobora vyose? Canke se gutunganya ingeso zawe har’ ico biyungura? 
Job22:4 Mbeg’ ukuyubaha kwawe ugira ngo ni kwo kwatumye iguhana, Ikagushira mu rubanza?" 
Job22:5 S’ukw ivyaha vyawe bikomeye? Mber’ ibigabitanyo vyawe ntibigira akagero. 
Job22:6 Kuko wanyaze bene wanyu ingwati z’ubusa, Ugakoba impuzu z’abatagira ico bambara." 
Job22:7 Umuntu arushe ntiwamuhaye amazi yo kunywa, Kand’ umushonji wamwimye ivyo kurya." 
Job22:8 Ūhambaye ni we yiganziye igihugu, Ūtinywa mu kigohe akacībēramwo." 
Job22:9 Wirukanye abapfakazi bagenda imvumure, N’amaboko y’impfuvyi aravunagurwa." 
Job22:10 Ni co gituma imitego igukikije, Ubgoba bga giturumbuka buguhagaritse umutima," 
Job22:11 N’umwiza na wo ukagukikiza, ukakubuza kubona, Kand’ amazi menshi akakurengera." 
Job22:12 Mbeg’ Imana ntiri hejuru mw ijuru? Kandi rāba inyenyeri ziri hejuru iyo bigwa, ingene zir’ ahītereye kure!" 
Job22:13 Nawe ukavuga, ngw Imana izi iki? Kand’ uti Yoshobora ite guca imanza iri mu mwiza w’ umuzitanya?" 
Job22:14 Ut’ Ibicu bitwaye intunda birayitwikiriye, biyibuza kubona; Yigendagendera ahihese hejuru kw ijuru." 
Job22:15 Mbeg’ ugomba gukomeza inzira ya kera, Iy’ abanyakibi bājanye?" 
Job22:16 Bācakiwe igihe cabo kitaragera; Itanguriro ryabo ryatemvye nk’umugezi. 
Job22:17 Bakabgira Imana, bati Tuve i ruhande; Bat’ Īshobora vyose yotumarira iki?" 
Job22:18 Yamara yujuje inzu zabo ivyiza: Inama z’abanyakibi zikaba kure yayo. 
Job22:19 Abagororotsi barabibona bakanezerwa, Abatarikw igicumuro barabatwengera mw ijigo," 
Job22:20 Bati N’ukuri abāri badukūriye hasi bararanduwe, N’amasigarira yo muri bo atongowe n’umuriro." 
Job22:21 Enda rero ni wiyuzuze na yo, ubone kuba amahoro: Uko ni k’uzobona amahirwe." 
Job22:22 Ndakwinginze, wemere kwigishwa n’ibiva mu kanwa kayo, Amajambo yayo uyabīke mu mutima wawe." 
Job22:23 Ni wagaruka kw Īshobora vyose, Ugashira ukugabitanya kure y’urugo rwawe, uzokomezwa." 
Job22:24 Rekurira itunga ryawe mu mukungugu, N’izahabu yavuye muri Ofiru uyirekurire mu mabuye yo mu migezi;" 
Job22:25 Maz’ Īshobora vyose izokubera itunga, N’ifeza y’igiciro kinini." 
Job22:26 Ni ho uzonezererwa Īshobora vyose, Ukunamurira amaso yawe ku Mana." 
Job22:27 Uzoyisaba, na yo izokwumva; Kand’ uzoshitsa amasezerano yawe." 
Job22:28 Iy’ ugize ico ugabira, kizokubera uko wagomba, Kand’ umuco uzomurika mu nzira zawe." 
Job22:29 Ni bagutsinda hasi uzovuga, uti Har’ ikimvyutsa; Kand’ uwicisha bugufi Imana izomukiza." 
Job22:30 Mber’ izorokora n’ūrikw igicumuro: N’ukuri uzorokorwa no gutungana kw’amaboko yawe. 
Job23:1 Maze Yobu arishura," 
Job23:2 ati No gushitsa uyu musi amajojwa yanje aharūrwa nk’umugararizo: Uko nkubitwa kuruta uko nniha. 
Job23:3 Iyo mba nari nzi aho noyibona, Kugira ngo nduhe nshike n’ imbere y’intebe yayo!" 
Job23:4 Noyikūrira ku ntango urubanza rwanje, Akanwa kanje nkakuzuzamw’ amajambo y’imibūrano." 
Job23:5 Nkamenya amajambo yonyishura, Ngatahura ico yombarira." 
Job23:6 Mbega yontwarisha ituntu ubushobozi bgayo buhambaye? Oyaye, arikw ivyanje yobishira ku mutima." 
Job23:7 Aho ni ho umugororotsi yobūranira na yo, Īncira urubanza ikancira urutazokwivuguruzwa gushitsa ibihe bidashira." 
Job23:8 Rāba, nja imbere, ariko si ho iri; Nasubira inyuma, nkayibura;" 
Job23:9 Naja i bubamfu mu gihe ikorera, na ho nyene sinshobore kuyibona; Yihisha ku ruhande rw’i buryo, kugira ngo sindayikubite ijisho." 
Job23:10 Yamara yo irazi inzira ncamwo; Ni yamara kumvugutira nzovamwo mmeze nk’izahabu. 
Job23:11 Ikirenge canje nacometse mu cayo; Inzira yayo narayikomeje, sinakikama." 
Job23:12 Nta ho nasubiye inyuma ngo mve mu vyagezwe yashinze; Nashize umutima ku majambo yo mu kanwa kayo kuruta uko ndawushira ku vyo kurya bintunga. 
Job23:13 Yagiye imigabo: none ni nde yoshobora kuyibuza? Kand’ ico umutima wayo ugomvye ni co ikora. 
Job23:14 Kukw ari yo izonshitsakw ivyo yangereye: Kand’ ifise ibindi vyinshi bimeze nk’ivyo. 
Job23:15 Ni co gituma ndandurwa umutima no kuba imbere yayo; Iyo ndayiyumviriye ndayitinya. 
Job23:16 Kukw Imana ari yo idendebuye umutima wanje, Kand’ Īshobora vyose ikaba ari yo inciye ivutu." 
Job23:17 Ivyo ni vyo binshābije, s’ umwiza, S’uk’ umwiza w’umuzitanya untwikiriye mu maso." 
Job24:1 N’iki gituma Īshobora vyose idashinga ibihe vy’imanza? N’iki gituma abayizi batabona iyo misi? 
Job24:2 Har’ abashingūra akarimbi k’ urubibe, Bakanyaga imikuku ku manyama bakayīragirira." 
Job24:3 Bakinagiza akadogoba k’ impfuvyi, Batwara agaka k’umupfakazi kw ingwati." 
Job24:4 Bashiburira abagorwa hirya y’inzira: Impahazwa zo mu gihugu zikanyegagira hamwe. 
Job24:5 Ehe basokororwa no gukora, banuranura utwo kurya, Bameze nk’indogoba z’inyeshamba zo mu bugaragwa: Mu bugaragwa honyene ni ho bakūrira abana utwo kurya." 
Job24:6 Basigaye batungwa no kwahira ibibabi mu matongo, Bapfa guhumba uducekwa two mu mizabibu y’abanyakibi." 
Job24:7 Ijoro ryose barāra ubutura, ata co bipfutse, Kandi mu mbeho nta co bishirako." 
Job24:8 Bacikirwako n’imvura imanutse ku misozi, Bikinga mu gitandara babuze ubgugamo." 
Job24:9 Har’ abashikura impfuvyi ibere, Bakāka ingwati aboro," 
Job24:10 Bigatuma bagenda gusa, ata co bambaye, Kandi baremēkwa ibinyankinda n’inzara mu nda;" 
Job24:11 Bagakānyūra amavuta muri elayo mu ngo z’abo banyakibi, Bagakānyana inyota mu māto yabo." 
Job24:12 Mu gisagara abantu baraniha, Kand’ imitima y’abakomeretse iratakamba: Yamar’ Imana ntiruha ivyibaza." 
Job24:13 Abo n’abo mu bagarariza umuco, Ntibazi inzira zawo, Canke ngo bazigumemwo." 
Job24:14 Umwicanyi azinduka mu gahuru, akica impahazwa n’ umukene; No mw ijoro amera nk’igisuma." 
Job24:15 Ijisho ry’umusambanyi ritega akagoroba, Akavuga, ati Nta wuribunkubite ijisho: Akipfuka mu maso." 
Job24:16 Mu mwiza bimba amazu: Ku murango bakīrirwa biyugaranye; Ntibazi umuco. 
Job24:17 Bose agatondo‐tondo kabamerera nk’igitūtu c’urupfu, Kuko bamenyereye ubgoba buterwa na co." 
Job24:18 Bahehwa vuba n’amazi; Umugabane wabo uravumwe mu gihugu: Ntibakijana inzira ija mu ruzabibu. 
Job24:19 Ikigatwa n’ubushuhe bikamura amazi ya shelegi; Ni ko n’i kuzimu hakamanganya abakoze ivyaha. 
Job24:20 Inda yamuvyaye izomwibagira; inyo zizomurya ziryoherwe; Ntazokwongera kwibukwa ukundi: Ukugabitanya kuzovunwa nk’ igiti. 
Job24:21 Arya umugore w’ingumba atigeze akana, Kandi nta ho agirira neza umupfakazi." 
Job24:22 Imana yongera abanyenkomezi kuramba kubg’ ubushobozi bgayo, Bagasubira kuzunzuka bāri bihebuye." 
Job24:23 Ibaha kuba amahoro, bakayadibamamwo; Kand’ inyonga zayo izihanze ku nzira zabo." 
Job24:24 Bashirwa hejuru: maze hāshira igihe gito bakaba bīgīriye; Mbere bacishwa bugufi, bagakūrwa mu nzira nk’abandi bose, Bakagenywa nk’uburo." 
Job24:25 N’ubu namb’ atari ko biri, ni nde yompinyuza ko nd’ umubeshi, Agahindura ubusa amajambo yanje?" 
Job25:1 Maze Biludadi w’i Shuhi arishura," 
Job25:2 at’ Inganji n’igitinyiro n’ ivyayo; Kand’ itanga amahoro ahantu hayo iyo hejuru. 
Job25:3 Mbeg’ ingabo zayo zigira igitigiri? Kandi ni nde umuco wayo utarasira? 
Job25:4 None rer’ umuntu yoshobora ate kuba umugororotsi imbere y’Imana? Cank’ uwavyawe n’umugore yoshobora ate kuba ūtunganye? 
Job25:5 Rāba n’ukwezi ntigufise gukayangana, N’inyenyeri ntizitunganye mu nyonga zayo:" 
Job25:6 Nanswe umuntu buntu, kand’ ar’ inyo! N’umwana w’umuntu, kand’ ar’ umusiba!" 
Job26:1 Maze Yobu arishura," 
Job26:2 at’ Ewe kuntu uzi gufasha umunyantegenke! N’ingen’ uzi gukiza uw’ amaboko adendebutse! 
Job26:3 N’ukuntu ugīra inama ūdafise ubgenge, Ukerekana rwose ubgenge ubg’ ari bgo!" 
Job26:4 Ayo magambo ugira ng’ uyabariye nde? Kand’ impwemu ikuvugishije n’iya nde? 
Job26:5 Abāpfuye bahindira agashitsi Musi y’amazi n’ibiyabamwo. 
Job26:6 I kuzimu hambaye ubusa imbere y’Imana, Mu mahonero nta mwambaro hikinzeko." 
Job26:7 Yagaranzuye i burārūko ihashinga ku kirēre, Isi iyenetsa ku busa." 
Job26:8 Itekera amazi mu bicu vyayo vyibungenze, Kandi ntibitoborwa n’uburemerezi bgayo." 
Job26:9 Itwikira intebe yayo, Ikayirenzakw igicu cayo." 
Job26:10 Amazi yayashingiye ingabano, Zishika ah’ umuco n’umwiza bigarukira." 
Job26:11 Inkingi z’ijuru ziradegezwa, Zumizwa no gukankamira kwayo." 
Job26:12 Izīkuruza ikiyaga ububasha bgayo, N’ubgenge bgayo ibutobekeranisha Bgibone." 
Job26:13 Mpwemu wayo yēyūra ijuru, Ukuboko kwayo igusogotesha inzoka y’ubukuba." 
Job26:14 Erega n’ivyo n’ubusunwa gusa bg’inzira zayo: Kandi n’ivyo twumva kuri yo ni nk’utwongorerano dutoya! Non’ imyasano y’ububasha bgayo ni nde yoshobora kuyitahura? 
Job27:1 Maze Yobu yongera kuvuga amajambo yiwe y’ibirāgurāgu," 
Job27:2 ati Ndahiye uguhoraho kw’ Imana, ari yo yandīririye urubanza, Ni yo Īshobora vyose, yagiriye nabi ubugingo bganje," 
Job27:3 Ubugingo bganje bukidundega, Impwemu z’Imana zikiri mu mazuru yanje," 
Job27:4 N’ukuri iminwa yanje ntizovuga ivy’ ukugabitanya, Cank’ ururimi rwanje ngo ruvuge ivy’ ubugunge." 
Job27:5 Ntibikabeho yuko nobemerera ngo muvuze ibiroranye; Kugeza aho nzopfira, sinzokwigera mva ku gutungana kwanje." 
Job27:6 Ukugororoka kwanje ndakubangirije, nta ho nzokurekura, Umutima wanje ntuzokwigera unyagiriza no ku vy’umusi n’umwe mu yanje yose." 
Job27:7 Umwansi wanje n’amere nk’ umunyakibi, Kand’ ūnkūriye hasi n’amere nk’umugabitanyi." 
Job27:8 None se ūtubaha Imana agira ivyizigiro ki, Iy’ Imana imuciye, ikamwaka ubugingo bgiwe?" 
Job27:9 Mbeg’ Imana yokwumva ugutakamba kwiwe, Ivyago iyo bimuteye?" 
Job27:10 Canke se yohimbarwa n’ Īshobora vyose, Akāma atabaza Imana ibihe vyose?" 
Job27:11 Reka ndabigishe ivy’ ububasha bg’Imana; Imigabo y’Īshobora vyose sinoyihisha. 
Job27:12 Rāba mwebge mwese ubganyu mwaravyiboneye; None se n’iki gitumye muba abatagira ico bamaze na mba? 
Job27:13 Eh’ uyu ni wo mugabane umunyakibi aronka ku Mana, Ni yo ngero y’abahahaza, iyo bagererwa n’Īshobora vyose." 
Job27:14 Abana biwe ni bagwira, bazogwirira inkota; N’uruvyaro rwiwe ntibazoronka ivyo kurya bibahāza." 
Job27:15 Amasigarira yo mu biwe azomirwa n’urupfu, Kand’ abapfakazi babo ntibazobaririra." 
Job27:16 Naho yotekeranya amafeza nk’ umukungugu, Akirundaniriza imyambaro nk’ibumba;" 
Job27:17 Ashobora kuyirundanya, arik’ umugororotsi ni we azoyambara; Na ya mafeza, abatācumuye ni bo bazoyagabangana." 
Job27:18 Yiyubakiye inzu nk’iy’ igitangurirwa, Nk’umutara wubatswe n’ umurinzi w’inyoni." 
Job27:19 Yiryamira ar’ umutunzi, bigaciraho; Agize ngw arakanura, agasanga atakiriho." 
Job27:20 Ibiteye ubgoba bimwisukako nk’isūri, Ikirura kimuhitana mw ijoro." 
Job27:21 Umuyaga uturutse i burasirazuba uramutwara, akagīrako; Uramukubeba akava aho yahora." 
Job27:22 Mber’ Imana izomurasa ntimuzigurize, Azokwifuza guhunga ngw ave mu maboko yayo." 
Job27:23 Abantu bazomwitamba ku muvyimba bakubite amashi ku yandi, Bazomwimyoza arikw arava i we." 
Job28:1 N’ukuri har’ inganzo yimbgamw’ ifeza, N’ahantu bakūra izahabu ngo bazivugutire." 
Job28:2 Ubutare bukūrwa mw ivu, N’ibuye barivugutira ngo rivemw’ imiringa." 
Job28:3 Abantu badōbēra mu mwiza bakawurangiza, Bagashika kw iherezo ry’ urubibe rwawo Basesangura amabuye yo mu mwiza w’umuzitanya no mu gitūtu c’urupfu." 
Job28:4 Bimba urwobo rugera kure y’aho abantu baba; Ingenzi zihahita nta co zībaza kuri bo; Bacundeba muri rwo kure y’abantu, bakenena hirya no hino." 
Job28:5 Isi ivamw’ ivyo kurya; Arikw i kuzimu muri yo hazīkururwa nk’aho hazīkuruwe n’umuriro. 
Job28:6 Mu mabuye yaho harih’ ahantu h’utubuyenge twitwa safiro, Hakaba n’ifu y’izahabu." 
Job28:7 Iyo nzira nta gisiga c’amero kiyizi, N’ijisho ry’ikinyakabaka ntiryigeze kuyibona:" 
Job28:8 N’ibikōko vyihayagiza nta ho vyayikandagiyemwo, Cank’ intambge y’inkazi ngw iyihitemwo." 
Job28:9 Baramvura amaboko yabo ku kibuye c’isare; Bubika imisozi bahereye mu mizi yayo. 
Job28:10 Basatagura inzira mu bibuye; Amaso yabo yitegereza ikintu cose c’igiciro kinini. 
Job28:11 Bagomera imigezi ntidonye; Kandi n’icari gihishijwe bakizana ahabona. 
Job28:12 Arik’ ubgenge bgo, buzoboneka hehe? Cank’ ahantu ugutahura kuba ni hehe?" 
Job28:13 Abantu ntibazi igiciro cabgo, Ntibuboneka mw isi y’abariho." 
Job28:14 I bgina haravuga, hati Ntiburi muri jewe; N’ikiyaga kiravuga, kiti Ntibur’ aho ndi." 
Job28:15 Ntiburonkeshwa amazahabu, Kandi n’amafeza ntagerwa ku munzane ngw abe igiciro kibuguze." 
Job28:16 N’amazahabu yavuye muri Ofiru nta ho yohūza uburiba na bgo, Cank’ utubuyenge twitwa shohamu tw’igiciro kinini, haba n’utwitwa safiro." 
Job28:17 Izahabu n’ibirahuri nta ho vyoshobora kugereranywa na bgo; N’ivyacuzwe mw izahabu nziza ntivyobukāba. 
Job28:18 Ivyitwa fezaruka n’ibirahuri ntivyoruha binavugwa, Mber’ igiciro c’ubgenge kirengeye utubuyenge twitwa marijani." 
Job28:19 Ivyitwa pitida vyavuye muri Etiyopiya nta ho vyogereranywa na bgo, Kand’ izahabu iramuye nta ho yohūza uburiba na bgo." 
Job28:20 None rer’ ubgenge bganduruka he? Kand’ ahantu ugutahura kuba ni hehe? 
Job28:21 Ko buhishijwe amaso y’abariho bose, Bukanyegezwa ibiguruka mu kirēre." 
Job28:22 Amahonero n’urupfu biravuga, Biti Twumvise impuha zabgo ku matwi gusa." 
Job28:23 Imana ni yo izi inzira yabgo, Ni yo izi ahantu buba." 
Job28:24 Kuko yitegereza gushitsa ku mpera z’isi, Ikarāba n’ibiri musi y’ijuru vyose." 
Job28:25 Hamwe yagera uburemerezi bg’umuyaga, Ikagera amazi mu rugero," 
Job28:26 Hamwe yashingira imvura icagezwe, N’umuravyo w’inkuba ikawugerera inzira;" 
Job28:27 Ni ho yabgitegerereje, irabuserura; Irabushinga, mber’ irabusuzuma." 
Job28:28 Maz’ ibgira abantu, Iti Rāba kwubaha Uhoraho ni bgo bgenge, Kandi kuva mu vyaha ni kwo gutahura." 
Job29:1 Maze Yobu yongera kuvuga amajambo yiwe y’ibirāgurāgu," 
Job29:2 at’ Icompa nkaba nari mmeze nk’uko nari ndi mu mezi yahise, Nko mu misi Imana yanzigamiramwo;" 
Job29:3 Igihe itara ryayo ryākira hejuru y’umutwe wanje, Umuco wayo ukancisha mu mwiza;" 
Job29:4 Nkaba nk’uko nari mmeze igihe nari nshitse ubukombe, Hamwe inama y’Imana yar’ ikiri mu rugo rwanje;" 
Job29:5 Igihe Īshobora vyose yar’ ikiri kumwe nanje, Abana banje bakinkikije;" 
Job29:6 Ibirenge vyanje bigitonyanga ivuta, Ubgato bgimbge mu gitandara bukinsendanishiriza amavuta ya elayo!" 
Job29:7 Uko nasohoka, nkaja kw irembo ry’igisagara, Ngaterekesha intebe yanje ahiyaguye," 
Job29:8 Imisore yarambona, ikihisha, Abahūmure na bo bakampagurukira bagahagarara;" 
Job29:9 Abaganwa bagacereza, Bakifata ku munwa." 
Job29:10 Ijwi ry’abapfasoni ryarahora, Ururimi rwabo rukamatana n’uruhekenyero." 
Job29:11 Uk’ugutwi kwanyumva kwarampezagira, N’ijisho uko ryambona ryambera igishingantahe:" 
Job29:12 Kuko narokora impahazwa itakamba, Kandi n’impfuvyi itagira gitabara." 
Job29:13 Umugorwa yarampezagira, Kandi nanezereza umutima w’umupfakazi." 
Job29:14 Nambara ukugororoka, kukansagira, Kuroranya kwanje kwari kumbereye nk’umutamana n’ igitsibo." 
Job29:15 Nar’ amaso y’impumyi, Nar’ ibirenge vy’ūcumbagira." 
Job29:16 Nari se w’abakene, Natondanuza urubanza rw’ uwo ntazi." 
Job29:17 Navunagura imibangabanga y’ umugabitanyi, Nkamushikura iminyago mu menyo yiwe." 
Job29:18 Maze naravuga, nti Nzopfira mu rugo rwanje, Nti Nzogwiza imisi yanje ingane n’umusenyi:" 
Job29:19 Nt’ Imizi yanje ishōreye mu mazi, N’ikime gitonda kw ishami ryanje bukarinda buca:" 
Job29:20 Nt’ Ubgiza bganje bgama bgiyubura, N’umuheto wanje uhora ar’ umwerasi mu ntoke zanje." 
Job29:21 Abantu bāhora bantega amatwi, bakitega ico mvuga, Bagacereza, ngo bumve inama yanje." 
Job29:22 Iyo mmaze kuvuga, nta wagira ico asubiza; Amajambo yanje yabatonyangako." 
Job29:23 Kandi bānyitega nk’abiteze imvura, Bakāsama cane, nk’abāsamira imvura y’urushana." 
Job29:24 Narabatwenza bihebuye, Kand’ umukēra wo mu maso hanje ntibāwuhindura ngo hijirwe." 
Job29:25 Nakunda inzira ija aho bari, nkicara nk’umutware, Naba nk’umwami mu ngabo ziwe, Nkaba nk’ūhoza abagandaye." 
Job30:1 Ariko none, abo nduta ubukuru ni bo bampinduye agatwengo, Abo nakēngērera ba se, ntonabēgereje n’imbga ziteramira umukuku w’intama zanje." 
Job30:2 Non’ inkomezi z’amaboko yabo zommarira iki? Kw ar’ utugoyigoyi tutazoshika mu bigero. 
Job30:3 Bazingamitswe n’ugukena n’ inzara, Baguguna imisozi igadutse y’ ubgeranyange." 
Job30:4 Basoroma utuboga tumera mu bisaka, Imizi y’igiti c’umurotemu ni yo bagira utwo kurya." 
Job30:5 Bāciwe mu bantu; Bahabga induru nk’ibisuma. 
Job30:6 Bituma baba mu bikukumushi vyo mu myonga, Mu masenga yo mu misozi no mu bitandara." 
Job30:7 Basigaye bābirira mu bisaka nk’inka; Bīryamira hamwe musi y’ ibisuru. 
Job30:8 N’abana b’ibipfapfa, mbere n’abana ba ba nyarucari; Bābaye ibicibga mu gihugu." 
Job30:9 Maze noneho mpindutse akavyino kabo, Mbere mbaye iciro ry’imigani yabo." 
Job30:10 Baranzinutswe, baranyītāngūye, Ntibashishwa no kuncira amate mu maso." 
Job30:11 Kukw Imana yabanguruye urutsi rw’umuheto wanje, incisha bugufi; Ni co gituma batigarura imbere yanje." 
Job30:12 I buryo bganje hahaguruka imihimbiri, Basunika ibirenge vyanje, Bitegura inzira zo kuntera ngo bandandure." 
Job30:13 Inzira yanje barayonona, Basunikiriza ivyago vyanje, Kandi nta wubabuza." 
Job30:14 Banziye nk’abaciye mu kirengero kinini: Bānsūmiye bagigimba hakiriko harahomvoka. 
Job30:15 Ibiteye ubgoba birampanze, Bakubeba icubahiro canje nk’ umuyaga; Amahirwe yanje akamanganye nk’igicu." 
Job30:16 Maze non’ ubugingo bganje bunshongeyemwo; Imisi y’umubabaro irancakiye. 
Job30:17 Mw ijoro amagufa yanje yantobekeranirijwemwo, Uburibge buranguguna ntibumpumekera." 
Job30:18 Kubg’ inkomezi nyinshi z’ indwara yanje umwambaro wanje urononekaye, Unyumiyeko nk’uk’ umutamana wanje unduma mu rwano." 
Job30:19 Yanshiburiye mu kivurugu c’ ivyondo, Mpindutse nk’umukungugu n’umunyota." 
Job30:20 Ndagutakambira, ntunyishura; Nahagarara, ukandāba utw’ ininga." 
Job30:21 Wampindukiye inkarwe: Ukuboko kwawe kw’inkomezi kurandendereza. 
Job30:22 Unteruza umuyaga, ugatuma njanwa na wo; Unnyukangiye mu kirura." 
Job30:23 Kuko nzi yuk’ uzonshitsa mu rupfu, Ukanshitsa no mu nzu y’ ihūriro ry’abakiriho bose." 
Job30:24 Yamar’ umuntu iyo arikw aratemba ntiyābābiza amaboko? No mu vyago vyiwe ntiyotabaza? 
Job30:25 Mbega sinaririra ūjigirijwe? Umutima wanje ntiwababazwa n’umukene? 
Job30:26 Naziga amahirwe, hakaza ivyago; Naziga umuco, hakaza umwiza." 
Job30:27 Amara yanje aradobangana, nta ho aruhuka; Imisi y’amagorwa inshitseko." 
Job30:28 Ngenda ngandaye ntabona izuba: Mpagarara mw ikoraniro, ngatabaza." 
Job30:29 Ndi mwene wabo w’imbgebge, Ndi mugenzi w’igisīga citwa imbuni." 
Job30:30 Urukoba rwanje rurirabuye, rumvuyeko, N’amagufa yanje ahiye uburimbi." 
Job30:31 Ni co gitumye inanga yanje isigaye ar’ agacurantimba, N’umwironge wanje ugahinduka ijwi ry’abarira." 
Job31:1 Nasezeranye isezerano n’ amaso yanje; None noshobora nte gushira ijisho ku mwigeme? 
Job31:2 Kuk’ umugabane Imana yompa uvuye mw ijuru woba iki? N’inyegu ivuye iyo hejuru Īshobora vyose yompa yoba inki? 
Job31:3 Mbega ntiyoba ubugesera bubīkirwa umugabitanyi, N’ivyago bibīkirwa inkozi z’ ibibi?" 
Job31:4 Mbega yo yo ntiyitegereza inzira zanje, Igaharūra intambuko zanje zose?" 
Job31:5 Asangwa naragendeye mu binyoma, Ikirenge canje kikihutishwa no kuja kugunga," 
Job31:6 Ni ngerwe ku munzane w’ ukuri, Kugira ngw Imana imenye ukugororoka kwanje!" 
Job31:7 Asangw’ ibirenge vyanje vyarakebeje mu nzira, Umutima wanje ugakurikira amaso yanje, Kand’ asangwa har’ agasembga na kamwe kometse ku biganza vyanje:" 
Job31:8 Ndakarima, birye uwundi, Mbere n’imirima yo mu ndimiro yanje irandurwe!" 
Job31:9 Asangw’ umutima wanje warasutswe n’umugore, Nkabunda ku muryango w’ umubanyi wanje:" 
Job31:10 Umugore wanje aragasēra uwundi, Kand’ akindweko n’abandi." 
Job31:11 Kukw ico coba ar’ ishano ritavugwa, Mbere coba ar’ ikibi co guhanirwa mu bacamanza;" 
Job31:12 Coba ar’ umuriro utongora gushitsa uhoneje, Ugaturira imirima yanje yose." 
Job31:13 Asangwa narīrengagije ivy’ umushumba wanje cank’ ivy’ incoreke yanje, Igihe banyitwarako:" 
Job31:14 None nzobikika nte, igihe Imana izokwisidukira? Noyishura iki, igihe ije kumbazaguza?" 
Job31:15 Mbeg’ iyandemeye mu nda ya mama si yo yamuremye na we? Iyatubumbiye mu nda s’ imwe? 
Job31:16 Asangwa narīmye abagorwa ico bifuza, Canke naratumye amaso y’ abapfakazi akoboka;" 
Job31:17 Cank’ asangwa narigunganye ivyo kurya vyanje, Impfuvyi ntibikoreko," 
Job31:18 Kand’ uhereye mu buto bganje ari jewe nayireze ndi nka se, N’umupfakazi ari jewe namuhagarikiye, nkiva mu nda ya mama;" 
Job31:19 Kand’ asangwa har’ uwo nabonye yishwe no kubura ico yambara, Cank’ umukene abuze ico yipfuka," 
Job31:20 Asangw’ urukenyerero rwiwe rutampezagiye, Kand’ atāsusurukijwe n’ubgoya bg’intama zanje;" 
Job31:21 Kand’ asangwa narabanguriye ukuboko impfuvyi, Kubgo kugira aho mpininikiye mu rukinja;" 
Job31:22 Asangwa vyarabaye birtyo, igitugu canje kiragatandukana n’urubeshi, N’ukuboko kwanje gucike gutandukane n’igufa!" 
Job31:23 Kukw ivyago vyovuye ku Mana vyantera ubgoba, Narashishwa kubg’ igitinyiro cayo." 
Job31:24 Asangwa naragize izahabu ivyizigiro vyanje, Nkabarira izahabu nziza, nti Ni wewe nishimiye;" 
Job31:25 Kand’ asangwa nanejerejwe n’uk’ ubutunzi bganje ari bginshi, Kandi yuk’ ukuboko kwanje kwaronse vyinshi;" 
Job31:26 Kand’ asangwa naritegereje izuba igihe ryaka, Cank’ ukwezi kugendera mu bgiza bgakwo," 
Job31:27 Umutima wanje ugasukwa na vyo mu mpisho, Nkabiha ukuboko kwanje:" 
Job31:28 Ivyo na vyo vyoba ar’ ikibi co guhanirwa mu bacamanza, Kuko noba nihakanye Imana iri hejuru." 
Job31:29 Asangwa naranejerejwe n’uk’ ūnyanka ageshejwe, Canke nkitereshwa hejuru n’ ukw ivyago bimushitseko," 
Job31:30 Kand’ ari jewe nari narazitiye akanwa kanje ngo ntigacumure, Ntikamuvume ngo kamwifurize gupfa;" 
Job31:31 Kand’ asangw’ abo mu rugo rwanje batavuga, Bati Ni nde yobona umuntu n’umwe atāhāgijwe n’inyama yagabura?" 
Job31:32 Kandi kw ata mushitsi narāje hanze, Arikw ingenzi nama ndayugururira;" 
Job31:33 Kand’ asangwa naratwikiriye ibicumuro vyanje nka Adamu, Ngahisha ibigabitanyo vyanje mu gikiriza," 
Job31:34 Mbitewe no gutinya ishengero mu kigohe, No gutinya kugawa n’iyindi miryango, Bigatuma nihorera, sindenge n’irembo—" 
Job31:35 Icompa hakagira ūnyumviriza! Ivyo nireguje ndabitereye igikumu: Īshobora vyose n’ inyishure! Kand’ icompa nkabona ibirego vyanditswe n’umwansi wanje! 
Job31:36 N’ukuri novyikorera ku rutugu, Nkavyipfundikako nk’igitsibo." 
Job31:37 Noyimenyesha igitigiri c’intambuko zanje, Noyishikīra nk’uk’ umuganwa ashikīra umwami." 
Job31:38 Asangwa mu bgatsi bganje hatakishwa no kundega, N’ubusize bgaho bukarira;" 
Job31:39 Kand’ asangwa narariye ivyeze vyaho ata co nishuye, Cank’ asangwa narishe nabi bene ho:" 
Job31:40 Asangwa vyarabaye birtyo, amahwa arakamera ahobaye ingano, N’ikigunda ahobaye sayiri. Amajambo ya Yobu agarukiye aho." 
Job32:1 Nukw abo bagabo ukw ari batatu bareka kwishura Yobu, kuko yibona kw ar’ umugororotsi ubgiwe." 
Job32:2 Maz’ uburake bga Elihu mwene Barakeli w’i Buzi, wo mu muryango wa Ramu, buraziriringa: buziriringira Yobu, kuko yīgize umugororotsi kurusha Imana." 
Job32:3 Kand’ uburake bgiwe buziriringira na ba bakunzi batatu ba Yobu, kuko batāronse ico bamwishura, yamara bakamuhinyura." 
Job32:4 Ariko Elihu yari yarīndiriye kuvugana na Yobu, kuko bāmuruta ubukuru." 
Job32:5 Maze Elihu abonye yukw abo batatu babuze icobava mu kanwa ngo bamwishure, uburake bgiwe buraziriringa." 
Job32:6 Nuko Elihu mwene Barakeli w’i Buzi aravuga, ati Jewe ndi muto, namwe murakuze cane: Ni co catumye nizitira, sinubahuke kubaserurira ico niyumvira." 
Job32:7 Naravuze, nt’ Abo ha mbere ni bo bakwiye kuvuga, Nt’ Abamaze imyaka myinshi ni bo bakwiye kwigisha ubgenge." 
Job32:8 Ariko har’ impwemu mu bantu, Kand’ ibihumetswe n’Īshobora vyose bibaha gutahura." 
Job32:9 Abakuze si bo banyabgenge bonyene, N’abatāma si bo bamenya imanza gusa." 
Job32:10 Ni co gitumye mvuga, nti Ni muntege amatwi, Nanje mbaserurire ico niyumvira." 
Job32:11 Rāba, narīndiriye amajambo yanyu, Niteze ibiroranye vyova mu kanwa kanyu, Mukirondera ico mwovuga." 
Job32:12 Mbere nababangiye ugutwi, Ariko nta n’umwe muri mwebge yemeje Yobu, Canke ngw amwishure amajambo yiwe." 
Job32:13 Mwiyubare, mwoye kuvuga, muti Ni twebge twaronse ubgenge; Imana ni yo yoshobora kumutsinda, s’umuntu." 
Job32:14 Si jewe yaroreshejekw amajambo yiwe; Nanje sinomwishura amajambo nk’ayanyu. 
Job32:15 Ehe barumiwe, nta co bacishura: Ntibakigira ijambo bavuga." 
Job32:16 Mbega nobuzwa n’ukw ata co bavuga, Kuko bahagaze batakigira ico bishura?" 
Job32:17 Jewe nanje ngira mvuge ivyanje, Ngira nserure ico niyumvira." 
Job32:18 Kukw amajambo anyuzuyemwo, Imbere muri jewe umutima uransunika." 
Job32:19 Inda yanje imeze nka vino itagira isaganirizo, Nk’imikuza y’insāto misha igira ngw iturike." 
Job32:20 Ngira mvuge, kugira ngo ntenzukirwe; Ngira nteranure akanwa, nishure." 
Job32:21 Muntunge, mvuge ntarobanuye abantu ku butoni; Sinogira umuntu n’umwe nohema." 
Job32:22 Kuko ntazi guhemana; Mbikoze, Umuremyi wanje yonkūraho bidatevye." 
Job33:1 Enda rero Yobu, wumve ivyo mvuga, Kand’ utegere amatwi amajambo yanje yose." 
Job33:2 Ehe nteranuye akanwa, Ururimi rwanje ruvugiye mu kanwa kanje." 
Job33:3 Amajambo yanje agira aserure ukugororoka kw’umutima wanje, Kand’ ivyo nzi iminwa yanje irabivuga ata buryarya." 
Job33:4 Mpwemu w’Imana ni we yandemye, Kand’ uguhumeka kw’Īshobora vyose ni kwo kwampaye ubugingo." 
Job33:5 Ni wabishobora unyishure, Amajambo yawe uyatumberanirize imbere yanje, uve hasi uhagarare." 
Job33:6 Rāba mpwanye nawe imbere y’Imana, Nanje n’uko nabumbge mw ibumba." 
Job33:7 Ehe nta gitinyiro mfise co kugutera ubgoba, Cank’ ijunja ng’ untinye." 
Job33:8 N’ukuri wavuze numva, Kandi numvise ivyo amajambo yawe avuga;" 
Job33:9 Ng’ Uratunganye, ngo Nta gicumuro ugira; Ngo Nta rubanza rugutsinze, ngo Nta n’ukugabitanya ugira:" 
Job33:10 Ariko ngw Imana ikuronderakw inyanduruko, Ikakwiyumvira nk’umwansi wayo;" 
Job33:11 Ngw ibirenge vyawe ibishira mu mpatane z’ibiti, Ikitegereza inzira zawe zose." 
Job33:12 Reka nkwishure: mur’ ivyo ntugororotse; Kukw Imana irengeye abantu. 
Job33:13 N’iki gituma uyihāririza? Kukw ata co yirirwa isobanura mu vyayo. 
Job33:14 Kukw Imana, har’ ah’ ivuga mu buryo bumwe, Har’ ah’ ivuga mu bundi, nah’ umuntu atobibabara." 
Job33:15 Mu nzozi, mw iravūta ryo mw ijoro, Igihe itiro ryinshi ritwaye abantu, Bisinziriye ku mariri yabo;" 
Job33:16 Ni ho izibūra amatwi y’abantu, Ikabatēza ubgoba ivyo ibabūrira," 
Job33:17 Kugira ngw igaburuze umuntu imigabo yiwe, Imurinde ubgibone." 
Job33:18 Umutima wiwe iwukiza rwa rwobo, N’ubugingo bgiwe ngo ntibgicwe n’inkota." 
Job33:19 Kandi har’ ah’ ahanwa n’ uburibge ari ku buriri bgiwe, Akagira uburibge budahorerekeza mu magufa yiwe:" 
Job33:20 Bigatuma umutima wiwe uhura ivyo kurya, Akazinukwa ibiryoshe." 
Job33:21 Umubiri wiwe urananuka, ukayongayonga; N’amagufa yiwe atāboneka agasohoka." 
Job33:22 Mber’ umutima wiwe ukaba wēgereye rwa rwobo, N’ubugingo bgiwe bukēgēra intumwa z’urupfu." 
Job33:23 Namba yoba kumwe n’umumarayika, Ari we mushikirwa umwe mu gihumbi, Wo kumenyesha umuntu ukw akwiye kugenza;" 
Job33:24 Ni ho amugirira imbabazi, Ati Murekure, yoye kumanuka ngw aje muri rwa rwobo; Mbonye ikimucungura." 
Job33:25 Umubiri wiwe uzotonyanga itōto kurusha uw’ umwana; Azokwiyubura, abe nko mu misi yo mu buto bgiwe." 
Job33:26 Asenga Imana, na yo ikamuhāngaza, Bituma arāba mu nyonga hayo anezerewe: Kand’ ikagarukanira umuntu ukugororoka kwiwe." 
Job33:27 Aririmbira imbere y’abantu, Ati Naracumuye, ngoreka ibiroranye, Ariko nta co vyammariye." 
Job33:28 Imana yacunguye umutima wanje ngo ntuje muri rwa rwobo, Kand’ ubugingo bganje buzokwitegereza umuco." 
Job33:29 Rāba, ivyo vyose Imana ni yo ibikora, Igenza irtyo umuntu kabiri, mbere n’ubugira gatatu," 
Job33:30 Kugira ngw igarukane umutima wiwe ngo ntuje muri rwa rwobo, Abone kumurikirwa n’umuco w’ubugingo." 
Job33:31 Enda bishirek’ umutima, Yobu we, untege amatwi: Ucereze, nanje mvuge." 
Job33:32 Asangw’ uri n’ico uvuga, unyishure: Vuga, kuko nifuza k’uboneka k’ugororotse." 
Job33:33 Namb’ ata kiriho, untege amatwi: Ucereze, nanje ngucishe ubgenge." 
Job34:1 Maze Elihu yongera kuvuga," 
Job34:2 ati Ni mwumve amajambo yanje, yemwe banyabgenge; Muntege ugutwi, yemwe abafise ubgenge." 
Job34:3 Kuk’ ugutwi kurobanura amajambo Nk’ukw akanwa kumviriza ivyo kurya. 
Job34:4 Twihitiremw’ igitunganye, Twebge ubgacu twimenyere iciza ic’ ari co." 
Job34:5 Kuko Yobu avuga, ngo N’ umugororotsi, Kandi ngw Imana yamurīrīriye urubanza:" 
Job34:6 Ngo Nah’ ari n’urubanza, abarwa nk’umubeshi; Ng’ Uruguma rwiwe ntirukivūrika, ngo Nah’ atarikw igicumuro." 
Job34:7 Mbega ni nde muntu yomera nka Yobu, Agotomera ibirogotano nk’ amazi?" 
Job34:8 Agenda yifatanije n’abakora ivy’ ukugabitanya, Kand’ akagendana n’abanyakibi." 
Job34:9 Kuko yavuze, ati Nta co bimariye umuntu Kunezerezwa n’Imana." 
Job34:10 Nuko rero ni munyumvirize, mwebge bantu bazi gutahura: Biragahera kw Imana yokora ivyaha, Īshobora vyose ko yokora ivy’ ukugabitanya." 
Job34:11 Kuk’ umuntu izomusubiriza mu nkōko ibihwanye n’ igikorwa ciwe, Izotuma umuntu wese abona ibihwanye n’ingeso ziwe." 
Job34:12 Eka n’ivy’ ukuri, Imana nta ho yokora icaha, Īshobora vyose nta ho yogoreka imanza." 
Job34:13 Ni nde yayiragije isi? Ni nde yayizigamishije ibiri kuri yo vyose? 
Job34:14 Yokwisubizako Mpwemu wayo, Ikagarukana n’uguhumeka kwayo," 
Job34:15 Ivyaremwe vyose vyohonera rimwe, Abantu na bo bagasubira mu mukungugu." 
Job34:16 None rero namb’ ugize ubgenge, ni wumve ibi: Utegere amatwi amajambo yanje." 
Job34:17 Mbeg’ uwanka guca iziroranye yoshobora kuganza? Mbega wotsindisha Īgororotse ari yo Nyenkomezi? 
Job34:18 None birabereye kubarira umwami, ngo Nta co umaze? Canke kubarira abaganwa, uti Muri babi?" 
Job34:19 None ntibirushirije kuba ibitabereye kubibarira Īdatinya abaganwa ku kigohe, Ntikunde umutunzi kumurutisha umworo, Kuko bose ar’ igikorwa c’ intoke zayo?" 
Job34:20 Bapfa mu kanya isase, no mu gicugu n’uko, Bafatwa n’agatengo bakagenda akagīrīre, N’abahizi bakūrwaho, ata wubakozeko." 
Job34:21 Kukw inyonga zayo ziri ku nzira z’umuntu, Kandi yitegereza urugendo rwiwe rwose." 
Job34:22 Nta mwiza cank’ igitūtu c’ urupfu Ah’ abakora ivy’ ukugabitanya boshobora kwinyegeza. 
Job34:23 Kukw ata gihe Imana yashingiye umuntu Co kurenguka imbere yayo mu manza. 
Job34:24 Ivunagura abahizi mu buryo budaserangurika, Igashira abandi mu gishingo cabo." 
Job34:25 Kukw izi ibikorwa vyabo, Ibacurikiranya mw ijoro, bagafyonyoka." 
Job34:26 Ibakubita nk’abanyakibi nyene, Ibigirira ahibonekeza, abandi barorēra;" 
Job34:27 Kuko bākikamye, bakayiva inyuma, Bakanka gushira umutima ku nzira zayo." 
Job34:28 Bagatuma ugutaka kw’abagorwa kuyishikako, Ikumva ugutaka kw’impahazwa." 
Job34:29 Iy’ itanze impore, ni nde yoyitsindisha? Iy’ itwikiriye mu nyonga hayo, ni nde yoshobora kuyibona? Ukw izigama ihanga ryose, ni kw izigama n’umuntu umwe;" 
Job34:30 Kugira ng’ ūtubaha Imana ntaje ku ngoma, Hoye kugira abatsinda abantu mu mitego." 
Job34:31 Mbega har’ uwabariye Imana, Ati Narahanwe, sinzosubira gucumura;" 
Job34:32 At’ Ico ntabona ukinyigishe: Ati Namba naragabitanije sinzosubīra? 
Job34:33 Mbeg’ ingero yayo uyankishwa n’ukw idakoze ico ugomba? Kukw ari wewe ukwiye guhitamwo, si jewe: Nuko vuga ico uzi." 
Job34:34 Abantu bazi gutahura, Mbere n’umuntu wese w’ umunyabgenge anyumva, bazombgira," 
Job34:35 Bati Yobu avuga ico atazi, Kand’ amagambo yiwe nta bgenge burimwo." 
Job34:36 Icompa Yobu akageragezwa, agashitsa kw iherezo, Kubgo kwishura kwiwe nk’ abanyakibi." 
Job34:37 Kukw agereka ubugarariji ku caha ciwe, Agakubita amashi ku yandi hagati muri twebge, Agasegenyura amagambo yo kurwanya Imana." 
Job35:1 Nuko Elihu akomeza amajambo yiwe," 
Job35:2 ati Mbeg’ ugira ngw ivyo uvuga ni ko, Ugira ng’ ukugororoka kwawe kuruta ukw’ Imana?" 
Job35:3 K’uvuga, ngo Vyokumarira iki? Kandi ng’ Uzoronka inyungu ki, ziruta izo uba warabonye ukoze ivyaha?" 
Job35:4 Jewe ngira nkwishure, Mwe na bagenzi bawe." 
Job35:5 Itegereze mw ijuru urābe; Kand’ urābe iyo hejuru, ingene hagusumba." 
Job35:6 Asangwa warakoze icaha, uyitwaye iki? Kand’ ibicumuro vyawe namba vyaragwiriye, uyigize iki?" 
Job35:7 Asangw’ ur’ umugororotsi, uyihaye iki? Canke se ico ironse mu kuboko kwawe n’iki?" 
Job35:8 Mugabo ibibi vyawe vyobabaza umuntu ameze nkawe; N’ubugororotsi bgawe uwo bgogirira ikimazi n’umwana w’umuntu gusa. 
Job35:9 Batakishwa n’agahahazo kenshi, Batakambishwa no kubabazwa n’amaboko y’abanyenkomezi." 
Job35:10 Ariko nta wuvuga, at’ Imana Umuremyi wanje iri hehe, Kand’ ari yo iduha indirimbo mw ijoro," 
Job35:11 Ikatwigisha gusumba ibikōko vyo mw isi, Ikaduha ubgenge gusumba ibiguruka mu kirēre?" 
Job35:12 Nuko barataka, ariko nta wugira ico abishura, Bitewe n’ubgibone bg’abantu babi." 
Job35:13 Ereg’ Imana ntiyokwumva amagambo y’ubuhuhuta, Īshobora vyose ntiyonayababara." 
Job35:14 None ntirushirije kutumva, iy’ uvuga ngo Ntuyibona, Ng’ Urubanza rwawe rur’ imbere yayo, ng’ Urayirorereye?" 
Job35:15 Ariko noneho, uburake bgayo ko butātumye ihana, Ntinababare cane ivy’ amanyama," 
Job35:16 Ni co catumye Yobu ateranurira akanwa kuvuga amagambo y’ubuhuhuta, Agasegenyura amagambo ata co azi." 
Job36:1 Elihu ashishikara kuja imbere," 
Job36:2 ati Nyihanganira gato, nkwereke; Kuko ngifise bimwe mvuga ku ruhande rw’Imana." 
Job36:3 Ndahēmbēra akenge, naho kava kure, Nature ingen’ Umuremyi wanje agororoka." 
Job36:4 N’ukuri ivyo mvuga s’ibinyoma: Ūfise ubgenge bushitse ari kumwe nawe. 
Job36:5 Rāba, Imana n’inyabushobozi, kandi ntigira uwo ikēngēra n’umwe: N’inyabushobozi mu nkomezi z’ubgenge." 
Job36:6 Ntizigama ubugingo bg’abanyakibi, Impahazwa izicira imanza zibereye." 
Job36:7 Nta ho ikūra inyonga zayo ku bagororotsi, Arikw ibicarika hamwe n’ abami ku ntebe zabo Gushitsa ibihe bidashira, bagashirwa hejuru." 
Job36:8 Kand’ iyo baboheshejwe iminyororo, Bagashirwa mu ngoyi z’umubabaro;" 
Job36:9 Ibamenyesha ibikorwa vyabo, N’ibicumuro vyabo, yuko bābikoreshejwe n’ubgibone." 
Job36:10 Kand’ izibūra amatwi yabo ngo bumve inyigisho, Ikabīhanikiriza ngo bagaruke bave mu bigabitanyo." 
Job36:11 Ni bayumvira, bakayisaba, Bazomara imisi yabo baguwe neza, N’imyaka yabo bahimbawe." 
Job36:12 Ariko ni batayumvira, bazotikizwa n’inkota, Bazopfa batāmenye ubgenge." 
Job36:13 Kand’ abatubaha Imana mu mitima yabo bāmana umwikomo: Iyo ibaboshe ntibaruha bayitakambira. 
Job36:14 Bapfa bakenyutse, Kand’ ubugingo bgabo bugeserana n’abanduye." 
Job36:15 Ikirisha impahazwa uguhahazwa kwazo, Kand’ iziburisha amatwi yazo ukubabazwa kwazo." 
Job36:16 N’ukuri iba yaragukūye mu magorwa, Ikagushira ahantu hāgutse, hatari mu mbombane; Kand’ ibiterekeranijwe ku meza yawe biba vyuzuye ibinure." 
Job36:17 Arik’ urubanza rucirwa abanyavyaha rugushitseko kand’ ugeze: Urubanza rw’ukuri uciriwe ruragushikiriye. 
Job36:18 Wirinde, ishavu ryawe ntirihave rigutera kurogota, Kand’ ubginshi bg’incungu ntibugukebanure." 
Job36:19 Mbeg’ ugutakamba kwawe har’ ico kwokumarira ngo ntubone ivyago, Cank’ ubushobozi bg’inkomezi zawe?" 
Job36:20 Ntukifuze ijoro, Igihe amahanga acibga akava ahantu hayo." 
Job36:21 Witonde, woye gushira umutima ku vy’ukugabitanya: Kuk’ umenga ari vyo wahisemwo bikakurutira kubabazwa." 
Job36:22 Rāba Imana ikora ibihambaye mu bushobozi bgayo: Umwigisha ahwanye na yo ni nde? 
Job36:23 Ni nde yayigereye inzira icamwo? Canke ni nde yohangara kuyibarira, ati Wakoze ibitaroranye?" 
Job36:24 Ibuka gutazira ibikorwa vyayo, Ivyo abantu bahora baririmba." 
Job36:25 Abantu bose bahora babirāba, Umuntu akavyitegereza ari kure yavyo." 
Job36:26 Rāba Imana irahambaye, natwe ntituyizi; Igitigiri c’imyaka yayo ntigiserangurika." 
Job36:27 Kukw idūza udutonyanga tw’ ikiduhu, Ikaduhindura ibicu bikagwisha imvura." 
Job36:28 Ijuru rikayijogotereza, Ikagwa ku bantu benshi." 
Job36:29 Mbega har’ uwoshobora gutahura ingen’ ibicu bikwiragira, Canke ngw atahure imituragaro iva mw ihema ry’ Imana?" 
Job36:30 Ikwiragiza imiravyo impande zayo zose; Kand’ itwikira hasi muri nyina w’ikiyaga. 
Job36:31 Kukw ivyo ari vyo ikoresha mu gucira amateka amahanga, Ikabizanisha ivyo kurya vy’ umurengera." 
Job36:32 Yorosa intoke zayo umuravyo, Ikawubarira kugema ico ishinze." 
Job36:33 Imituragaro y’inkuba imenyekanisha ivyayo, Inka na zo zikumva kw ikirura kije." 
Job37:1 Ivyo bihindisha agashitsi umutima wanje, Ukamvamwo." 
Job37:2 Ni mwumve yemwe, ni mwumvirize ukwivuga kw’ijwi ryayo, N’ukuririkiza kuva mu kanwa kayo." 
Job37:3 Igukwiza musi y’ijuru hose, N’imiravyo yayo ikayishitsa ku mpera z’isi." 
Job37:4 Hanyuma y’ivyo ijwi ryayo rirahinda, Igaturagarisha ijwi ry’icubahiro cayo: Ntirinda kuziganya imiravyo, ijwi ryayo rica ryumvikana." 
Job37:5 Imana ituragarisha ijwi ryayo bitangaje; Ikora ibikomeye tudashobora gutahura. 
Job37:6 Kukw ibarira shelegi, iti Gwa kw isi; Ikabarira n’imvura y’umuvuvu, N’iy’ isegenya, iti Ni mukomere." 
Job37:7 Yugarana abantu bose, Kugira ngw abo yaremye bose babimenye." 
Job37:8 Ico gihe ibikōko binyegera mu bgihisho, Bikaguma mu masenga yavyo." 
Job37:9 Mu birēre vy’i bumanuko hava ikirura, N’imbeho ikava i burārūko." 
Job37:10 Urubura ruzanwa n’impwemu zihumetswe n’Imana, Maz’ amazi adengereye agafatana." 
Job37:11 Mber’ ibicu bitwaye intunda ibiremereza amazi; Ibicu bisanzaza imiravyo yayo. 
Job37:12 Bikuba iserere nk’ukw igomba, Kugira ngo bikore ico ibigeze cose, Biri hejuru y’isi ibakw abantu:" 
Job37:13 Ni yo ibirungika, ari bga nkoni ihanisha igihugu cayo, Cank’ ar’ uguhesha umugisha." 
Job37:14 Umve ibi, yewe Yobu: Hagarara, witegereze ibikorwa vy’Imana bitangaje." 
Job37:15 Mbeg’ urazi ingen’ Imana ibigera, N’ingen’ ibarira umuravyo w’igicu cayo kuravya?" 
Job37:16 Cank’ urazi ingen’ ibicu bishigikiwe? Urazi ibikorwa bitangaje vy’ Iyizi ubgenge bgose? 
Job37:17 Cank’ imyambaro yawe igituma isusuruka, Igihe isi icereje kubg’ umuyaga uva i bumanuko?" 
Job37:18 Mbega woshobora kwaganura ijuru ufatanije na yo, Kandi rikomeye nk’icirore cavugutiwe mu nkero?" 
Job37:19 Enda twigishe ico twoyibarira; Kuko tubuzwa n’umwiza gutunganya amajambo yacu. 
Job37:20 Mbega har’ uwoyibarira ko ngomba kugira ico mvuga? None har’ umuntu yokwifuza kumirwa miyonzwa? 
Job37:21 Kandi n’ubu abantu ntibashobora guhanga amaso umuco ukayanganira mw ijuru, Iy’ umuyaga uhise wēyūye ibicu." 
Job37:22 I burārūko hava ubgiza bukayangana nk’izahabu; Imana yambaye igitinyiro giteye ubgoba. 
Job37:23 Īshobora vyose nta ho twoshobora kuyiserangura: ifise ububasha bunyomoje; Kand’ ica imanza zibereye, igira ukugororoka kwinshi: Nta ho idendereza." 
Job37:24 Ni co gituma abantu bayubaha; Nta ho ishira umutima ku muntu n’umwe yīgize umunyabgenge. 
Job38:1 Maz’ Uhoraho yishurira Yobu mu gashururu," 
Job38:2 at’ Uyo ni nde azimanganya inama Mu magambo atarimw’ ubgenge? 
Job38:3 Enda kenyera magabo! Kuko ngira nkubaze, nawe uheze unyishure." 
Job38:4 Mbega wewe wari hehe, igihe nashirah’ amatanguriro y’ isi? Bivuge, namb’ ufise ubgenge." 
Job38:5 Ni nde yatamvye amatambge yayo, namb’ ubizi? Canke ni nde yayigeresheje umugozi?" 
Job38:6 Ibinogo vy’inkingi zayo vyimbururiwe mu ki? Canke ni nde yashizeh’ ibuye rigumya imfuruka," 
Job38:7 Igihe inyenyeri zo mu gaturuturu zāririmbira hamwe, N’abana b’Imana bose bagasēsereza impundu?" 
Job38:8 Ni nde yugarije ikiyaga inzugi, Igihe cafyiruka nk’ikivuye mu nda?" 
Job38:9 Igihe nagira ibicu imyambaro yaco, Nkakizingirak’ umwiza w’ umuzitanya nk’impuzu y’ uruyoya," 
Job38:10 Nkagishingira akarimbi, Nkagishirirah’ ibihindizo n’ inzugi," 
Job38:11 Nkavuga, nti Garukira aha, ntuharēngāne: Nt’ Aha ni ho imipfunda yawe yīshira hejuru izogarukira?" 
Job38:12 Mbeg’ aho wabereye, har’ aho wigeze kugera ko busambura, Ukarangira umutwenzi ahantu uhēra," 
Job38:13 Ngo na wo ufate imikugiro y’isi, Uyikunkumuremw’ abanyakibi?" 
Job38:14 Isi ica irahinduka, nk’ukw ikibumbano giciye amagarwe kimera; Vyose bikaja ahabona nk’ ivyambaye." 
Job38:15 Kand’ abanyakibi bakwa umuco wabo, N’ukuboko kubanguwe kuravunika." 
Job38:16 Mbega warashitse mu masōko y’ikiyaga? Canke waragendagenze ahigobetse i bgina bgaco? 
Job38:17 Har’ aho weretswe amarembo y’urupfu? Cank’ amarembo y’igitūtu c’ urupfu har’ aho wigeze kuyabona? 
Job38:18 Mbega waratahuye ubgaguke bg’isi? Bivuge, namb’ ubizi vyose." 
Job38:19 Inzira ija i wabo w’umuco iri hehe? N’umwiza na wo ah’ uba ni hehe," 
Job38:20 Kugira ng’ ubisubize aho bihānira imbibe, Kandi ng’ umenye inzira zija ku nzu zavyo?" 
Job38:21 Ereg’ urabizi, kuko wari waravutse ico gihe, N’igitigiri c’imisi yawe kikaba cinshi!" 
Job38:22 Har’ aho wigeze gushika mu bubīko bga shelegi? Cank’ urābona ububīko bg’ urubura," 
Job38:23 Urwo nabīkiye igihe co kuzana amagorwa, Nkarubīkira umusi w’intambara no kurwana?" 
Job38:24 Inzira ijana ah’ ibishwarara vy’umuco bitangurira n’ iyihe? Cank’ inzira ijana ah’ umuyaga w’i burasirazuba uturuka, mu k’usāba kw isi?" 
Job38:25 Ni nde yaciriye isegenya imigende imanukana, Canke yaciriye umuravyo w’ inkuba inzira;" 
Job38:26 Kugira ngw arekurire imvura mu gihugu kitagiramw’ abantu, N’ubugaragwa butarimw’ umuntu n’umwe;" 
Job38:27 Ngw ahēmbūre ahantu h’ uruharabuga hagadutse, Ngw ahameze ubgatsi butotahaye." 
Job38:28 Mbeg’ imvura iri na se? Canke ni nde yavyaye udutonyanga tw’ikime? 
Job38:29 Urubura rwavuye mu nda ya nde? N’urume rw’igikonyozi ruva mw ijuru ni nde yarugīriye ku rwahi? 
Job38:30 Amazi aravura, agacika nk’ ibuye, Amazi yo hejuru y’idamba agafatana." 
Job38:31 Mbega woshobora guhambira hamwe akarundo k’inyenyeri zitwa Kilimiya, Canke kubohora ingoyi z’ izitwa Oriyoni?" 
Job38:32 Woshobora kurōngōra za Mazaroti mu gihe cazo? Canke woyobora izitwa Arukuturo n’abana bazo? 
Job38:33 Mbeg’ urazi ivyagezwe biganza ijuru? Woshobora gushinga uko riganza isi? 
Job38:34 Woshobora gushira ijwi hejuru ngo rishikīre ibicu, Kugira ngw amazi y’isegenya akwitabe?" 
Job38:35 Woshobora gutuma imiravyo, ikagenda, Cank’ ikakwitaba, iti Sabge?" 
Job38:36 Ni nde yashize ubgenge mu mutima w’umuntu? Canke mu mushaha wiwe ni nde yahashize ugutahura? 
Job38:37 Ni nde yogira ubgenge bgomushoboza guharūra ibicu? Canke ni nde yoshobora gucuranura amazi yo mu mibindi yo mw ijuru," 
Job38:38 Igihe umukungugu uhinduka ivyondo, Ibinonko bikamatana hamwe?" 
Job38:39 Mbega woshobora guhīgira ingore y’intambge? Canke wohāza imigunza y’ intambge," 
Job38:40 Igihe ziryamye mu masenga yazo, N’igihe zibunze mw ishamba ziteze ico zifata?" 
Job38:41 Ni nde aronderera igikōna ivyo kurya, Igihe ivyana vyaco bitakambira Imana, Biyererezwa no kubura ico birya?" 
Job39:1 Mbeg’ impene z’ibinyeshamba ziba mu bitandara urazi igihe zivyarira? Canke woshobora kuranga igihe impongokazi zivyarira? 
Job39:2 Woshobora kurīmbūra amezi zimara? Canke se womenya igihe zivyarira? 
Job39:3 Ziritunatuna, zikavyara abana bazo, Ukwērēra kwazo kugashira." 
Job39:4 Abana bazo barashisha, bagakurira mu gahinga; Bahwewe bakīgīra ukwabo, ntibazigarukeko." 
Job39:5 Ni nde yarekuye indogoba z’ ibinyeshamba ngo zigende aho zigomba? Canke ni nde yazizituye ku biziriko? 
Job39:6 Izo nahinduriye ubugaragwa ngo bube inzu yazo, N’igihugu c’umunyu ngo kibe ahantu ziba." 
Job39:7 Zitwenga urwamo rwo mu gisagara, Kandi ntizīgera zumva gukankamirwa n’ūziyoboye." 
Job39:8 Ku misozi ni ho zigendagenda zirisha, Zikarondera udutohera twose tw’ubgatsi." 
Job39:9 Mbeg’ imbogo yokwemera kugukorera? Canke yotahukira ku gicaniro cawe? 
Job39:10 Canke woshobora kuyambika umugozi ngw ikurimire ikivi? Canke se yogenda irakubiturura inyuma yawe mu myonga? 
Job39:11 Mbega woyizigira kukw inkomezi zayo ari nyinshi? Canke woyisigarana igikorwa cawe? 
Job39:12 Woyishimira ko yokwegeranya ivyo wejeje ikabizana i muhira, Ikabirunda ku mbuga yawe?" 
Job39:13 Igisīga citwa imbuni gikungutana amababa yaco kwiteragura; Ariko mbeg’ amababa yaco n’ amoya yaco bigira neza? 
Job39:14 Kuko kirekera amagi yaco hasi, Agashuhira mu mukungugu," 
Job39:15 Kikibagira kw ikirenge coshobora kuyafyonyagura, Canke kw igikōko coshobora kuyakandagira." 
Job39:16 Kirenga ivyana vyaco, nk’ ibitar’ ivyaco; Naho caruhiye ubusa ntikibibabara;" 
Job39:17 Kukw Imana yacimye ubgenge, Ntigihe ingabire yo kumenya." 
Job39:18 Iyo kivudutse ciruka, Gikēngēra ifarasi n’ūyigenderako." 
Job39:19 Mbega ni wewe wahaye ifarasi inkomezi zayo? Canke ni wewe wambitse izosi ryayo umugāra uhungabana? 
Job39:20 Ni wewe wayihaye gusimba nk’inzige? Erega gufuha kw’amanyama kwayo guteye ubgoba. 
Job39:21 Iy’ iri mu kiyaya irakoba, igahimbarwa n’inkomezi zayo; Ikaja gutega ingabo." 
Job39:22 Itwenga ubgoba, ntiranduka umutima, Nta ho ikimirana ngw ihunge inkota." 
Job39:23 Umutana ugenda ujegera kuri yo, Bo n’icumu ry’intēga rikayangana n’agakōbero." 
Job39:24 Amakare yayo n’uburake bituma itemaguza imisozi, Kand’ iyo yumvise ijwi ry’ inzamba ntinatenyenya." 
Job39:25 Uko yumvise inzamba kwose iravuga, iti Ha ha ha ha! Kand’ ihemba intambara ikiri kure, N’uguhinda kw’abagabisha n’ akāyaga." 
Job39:26 Mbeg’ ubgenge bgawe ni bgo butuma agaca kaguruka, Iyo gashānje amababa yako aherekeye i bumanuko?" 
Job39:27 Mbeg’ ibgirizwa ryawe ni ryo rituma ikinyakabaka canikiza hejuru, Canke kikārika icāri caco hejuru kure?" 
Job39:28 Kiba mu bitandara, kikārikaho, No ku karungerunge kavyo, no mu masenga yavyo." 
Job39:29 Kikir’ aho, gituma akajisho kirondera ico cofata; Amaso yaco akakibona kiri kure." 
Job39:30 Ivyana vyaco na vyo binunuza amaraso; Kand’ ah’ imivyimba iri hose, ni ho kija." 
Job40:1 Uhoraho yongera kubaza Yobu," 
Job40:2 ati Mbeg’ umunyempāri yohāririza Īshobora vyose? Ūhāririza Imana, ni yishure!" 
Job40:3 Maze Yobu yishura Uhoraho," 
Job40:4 ati Rāba ndi nta kimazi: nokwishura iki? Nifashe ku munwa. 
Job40:5 Mvuze rimwe, ariko singisubīra; Mbere ni kabiri, arikw aho ni ho ngarukiye." 
Job40:6 Maz’ Uhoraho yishurira Yobu mu gashururu," 
Job40:7 at’ Enda kenyera magabo! Ngira nkubaze, nawe uheze unyishure." 
Job40:8 Mbega woshingūra urwo nashinze? Wompenurirakw ibitari vyo kugira ng’ ubone urubanza? 
Job40:9 Canke se, unganya amaboko n’Imana? Woshobora guturagarisha ijwi nka yo?" 
Job40:10 Enda ni wisakare ubgiza n’ ubukuru, Wambare icubahiro n’igitinyiro!" 
Job40:11 Sendereza uburake bgawe busebereye, Kandi witegereze umwibone wese, umucishe bugufi." 
Job40:12 Witegereze umwibone wese, umusubize hasi, Kand’ ufyonyorere abanyakibi aho bari." 
Job40:13 Ubashire mu mukungugu bose hamwe, Upfukire mu maso habo ahantu hatabona." 
Job40:14 Ni ho nanje nzokwemera Yuk’ ukuboko kwawe kw’i buryo kwoshobora kugukiza. 
Job40:15 Enda ni witegereze imvubu, iyo naremye nk’uko nakuremye; Irisha ubgatsi nk’inka." 
Job40:16 Ehe rāba, inkomezi zayo ziri mu masohoro yayo, N’ububasha bgayo buri mu mitsi yo mu nda." 
Job40:17 Izungagiza umurizo wayo udadaye nk’igiti c’isederi; Imitsi yo mu matako yayo irasobekeranye. 
Job40:18 Amagufa yayo ameze nk’imiheha y’imiringa; Ingingo zayo zimeze nk’ibihindizo vy’ivyuma. 
Job40:19 Mu vyaremwe n’Imana ni yo gakomeye; Iyayiremye ni yo yonyene yoshobora kuyishikiriza inkota. 
Job40:20 N’ukuri imisozi iyimereza ivyo kurya, Ah’ ibikōko vyose vyo mw ishamba bikinira." 
Job40:21 Yiryamira musi y’ibiti vy’ intunda, Mu bgihisho bgo mu marenga no mu rufunzo." 
Job40:22 Ibiti vy’intunda biyikwiza igitūtu; Ibiti bimeze i ruhande y’ umugezi birayikikiza. 
Job40:23 Rāba, iy’ uruzi rwigize akagabo ntiruha ihinda agashitsi; Naho Yorodani rwoseberera ikaruhūhira ku munwa, ntibigira ikindi." 
Job40:24 Mbega har’ uwoyifata iri maso, Cank’ akayifatisha urusenga ngw ayitobore izuru?" 
Job41:1 Mbeg’ ingona woshobora kuyirobesha igera? Canke wofatisha ururimi rwayo umugozi? 
Job41:2 Woshobora kuyicisha umugozi w’umuhotora mu zuru? Canke wotoboza umubangabanga wayo uruhindu? 
Job41:3 Mbega yokwisaba mu majambo menshi, Canke yokubarira ikarambarara?" 
Job41:4 Mbega yosezerana nawe, Ng’ uyisabishe ikubere umushumba imisi yose?" 
Job41:5 Woyikinisha nk’ūkinisha inyoni? Mbega woyizirika ngw abanyakigo bagukorera bayikinishe? 
Job41:6 Mbeg’ igihari c’abarovyi coyidandaza? Coyikwiragiza mu bahanjuzi? 
Job41:7 Mbeg’ urusāto rwayo worushingagirakw imyampi y’ ingobe, Cank’ umutwe wayo kw amacumu yica amafi?" 
Job41:8 Pfa kuyishirak’ ukuboko gusa! Uze wame wibuka intambara, ntuze wongere." 
Job41:9 Eh’ ivyizigiro vyo kuyifata nta vyo: Mbeg’ umuntu ntiyogwishwa igihūmura n’ukw ayirāvye gusa? 
Job41:10 Nta wogira ubuhizi bgotuma ahangara kuyikakaza: Nuko rero jewe ni nde yoshobora kumpagarara imbere? 
Job41:11 Ni nde yabanje kugira ico ampa ngo ndamwishure? Ibiri musi y’ijuru vyose iyo riva rikagera n’ivyanje. 
Job41:12 Ingona sinoreka kuvuga amaguru yayo, Cank’ ububasha bg’inkomezi zayo, cank’ ubgiza bg’umutumba wayo." 
Job41:13 Ni nde yoshobora kuyikūrak’ umwambaro w’inyuma? Ni nde yokwishira hagati mu majigo yayo? 
Job41:14 Ni nde yoshobora kuyasamika akanwa? Gutera akōba gukikije amenyo yayo. 
Job41:15 Ibigaragamba vyayo vy’inkomezi ni vyo igenda yishinzako; Bigerekeranye hamwe nk’ ivyamatanijwe rwose. 
Job41:16 Uko kimwe gifatanye n’ikindi Bituma ata muyaga ushobora kubicamwo. 
Job41:17 Biramatanye kimwe ku kindi, Biromekanye uburyo bitoshoboka gutandukanywa." 
Job41:18 Kwasamura kwayo guca ibibatsi; Amaso yayo asa n’ugutambika kw’umutwenzi. 
Job41:19 Mu kanwa kayo havamw’ imuri zaka, Hagatarukamw’ ibisase vy’ umuriro." 
Job41:20 Mu mazuru yayo hapfundukamw’ umwotsi, Nk’uw’ inkono ibiragira cank’ uw’ urukangaga rwaka." 
Job41:21 Impwemu zayo zidomeka amakara, Kandi mu kanwa kayo havamw’ ibirimi vy’umuriro." 
Job41:22 Mw izosi ryayo habamw’ inkomezi; Gutera akōba kwayo kuyihamiriza imbere. 
Job41:23 Inyama zo ku mubiri wayo ziramatanye: Ziyimaseko, ntizishobora gutentema." 
Job41:24 Umutima wayo ukomeye nk’ ibuye: Mber’ ukomeye nk’urusyo. 
Job41:25 Iyo yiburutse abahizi bahinda agashitsi, Ubgoba bukabasarisha." 
Job41:26 N’uworamuka ayirwanishije inkota nta co vyomara: N’iyo ryoba icumu cank’ umugenyuzi cank’ umwampi w’ubukera. 
Job41:27 Ivyuma ibigereranya n’ivyatsi, N’imiringa nk’ibiti bibongeye." 
Job41:28 Umwampi ntushobora gutuma ihunga; Amabuye atewe n’umugozi ayihindukira nk’ibishingwe. 
Job41:29 Ubuhiri ibugereranya n’ibishingwe nyene: Itwenga imivuguvugu y’icumu. 
Job41:30 Mu nda hayo hameze nk’injo zikarishe; Ah’ iciye mu vyondo ihasiga imikuku nk’ahaciye umusekuzo w’amenyo. 
Job41:31 Isebagiza mw idamba nk’ inkono ibiragira, Itagatisha ikiyaga nk’amavuta yo kwīsīga." 
Job41:32 Inyuma yayo ihasiga inzira ikayangana; Womenga mw idamba hasheshe uruyenzi. 
Job41:33 Nta kindi gihwanye na yo kiri kw isi, Yo yaremwe ar’ inshirabgoba." 
Job41:34 Irābana agakēngērwe ibishizwe hejuru vyose; Ni yo mwami w’ibinyabgibone vyose. 
Job42:1 Maze Yobu yishura Uhoraho," 
Job42:2 ati Nzi yuk’ ushobora vyose, Kandi kw ata gishobora kubuza imigabo yawe." 
Job42:3 Uyo ni nde azimanganya inama ata bgenge agira? Erega ni co catumye mvuga ivyo ntatahuye, Nkavuga ibitangaza bindengeye ntazi." 
Job42:4 None ndakwinginze ni wumve, nanje mvuge: Ngira nkubaze, nawe umbarire." 
Job42:5 Nari narumvishije ivyawe ugutwi, Ariko noneh’ ijisho ryanje rirakwiboneye." 
Job42:6 Ni co kinteye kwizinukwa, nkihana Nigaragura mu mukungugu no mu munyota." 
Job42:7 Nuk’ Uhoraho amaze kubgira Yobu ayo majambo, Uhoraho abarira Elifazi w’i Temani, at’ Uburake bganje burakuziriringiye, mwe na bagenzi bawe bompi: kuko mutamvuzekw ibiroranye, nk’uk’ umusavyi wanje Yobu yagize." 
Job42:8 None rero ni mwijanire amashūri ndwi n’impfizi z’intama ndwi, muje ku musavyi wanje Yobu, mwitangire ibimazi vyoswa; kand’ umusavyi wanje Yobu azobasabira, kukw ari we nzokwemera, kugira ngo noye kubagirira nk’uk’ ubupfu bganyu bumeze; kuko mutamvuzekw ibiroranye, nk’uk’ umusavyi wanje Yobu yagize." 
Job42:9 Nuko Elifazi w’i Temani na Biludadi w’i Shuhi na Zofari w’i Nayama baragenda, bagira nk’uk’ Uhoraho yababariye: maz’ Uhoraho yumvira ugusenga kwa Yobu." 
Job42:10 Yobu agisengera bagenzi biwe, Uhoraho amukūrak’ uburushwa bgiwe, amushumbusha ibingana n’ivyo yar’ afise ibihetangabo kabiri." 
Job42:11 Maz’ abo bavukana bose baraza, na bashiki biwe bose, n’abāri bāzinanyi na we bose ubga mbere, basangirira na we mu nzu yiwe; baje kumugarukirako no kumwirura kubg’ ivyago vyose Uhoraho yari yaramutēje; umuntu wese amuha ihera ryitwa kesita n’impeta y’ izahabu." 
Job42:12 Nuk’ Uhoraho aha Yobu umugisha mu gihe c’amaheruka kuruta ica mbere: aronka intama ibihumbi cumi na bine, n’ ingamiya ibihumbi bitandatu, n’ inka zirima ibihumbi bibiri, n’ indogoba zivyara igihumbi." 
Job42:13 Kand’ avyara n’abahungu ndwi n’abakobga batatu. 
Job42:14 Umukobga wa mbere amwita Yemima; uw’ ubuheta amwita Keziya; uwa gatatu amwita Kereni‐hapuki. 
Job42:15 Kandi mu gihugu cose nta bigeme bāri bahwanije akaranga n’ abakobga ba Yobu: nuko se abaraga hamwe na basaza babo. 
Job42:16 Hanyuma yaho, Yobu amara imyaka ijana na mirongwine, abona abana biwe n’abuzukuru biwe, gushitsa no ku buzukururuza." 
Job42:17 Nuko Yobu apfa yīsāziye, ageze mu zabukuru." 
Psalms1:1 Hahirwa umuntu atagendera mu nama z’ababi, Adahagarara mu nzira y’abanyavyaha, Aticarana n’abacokoranyi." 
Psalms1:2 Arikw ibimuhimbara biri mu vyagezwe vy’Uhoraho, Kand’ ivyagezwe vyiwe ni vyo ashirak’ umutima ku murango no mw ijoro." 
Psalms1:3 Azoba nk’igiti gitewe hafi y’ imigezi y’amazi, Cama igihe caco, Ibibabi vyaco ntivyuma: Ic’ azokora cose kizomubera ko." 
Psalms1:4 Ababi ntibamera bartyo: Ariko baba nk’umuguruka utwarwa n’umuyaga. 
Psalms1:5 Ni co gituma ababi batazoshobora guhagarara ku musi w’amateka, Cank’ abanyavyaha mw ikoraniro ry’abagororotsi." 
Psalms1:6 Kuk’ Uhoraho azi inzira y’ abagororotsi, Arikw inzira y’abanyavyaha ijana mu mahonero." 
Psalms2:1 Abanyamahanga n’iki kibateye umuvurungano? N’amoko yagīriye ingingo iki ivy’ ubusa? 
Psalms2:2 Abami bo mw isi baragomoye, N’abakuru bahūrije ingingo hamwe Kurwanya Uhoraho n’Uwo yarobanuje amavuta;" 
Psalms2:3 Bati Ngo ducagagure imvuto bātubohesheje, Dute kure ingoyi bādushizemwo." 
Psalms2:4 Umwe avyagiye mw ijuru azobatwengera mw ijigo: Umwami Imana azobakēngēra. 
Psalms2:5 Maz’ azobabarirana uburake bgiwe, Azobatēza ubgoba uguhambara kwiwe gukomeye," 
Psalms2:6 Ati Ni jewe niyimikiye umwami wanje Kuri Siyoni, umurwa wanje wera." 
Psalms2:7 Ndavuga rya jambo rishinzwe: Uhoraho yarambgiye, at’ Ur’ Ubura bganje, Uyu musi ndakuvyaye." 
Psalms2:8 Nsaba, nzoguha amahanga, az’ abe umwandu wawe, N’impera z’isi zize zibe ishamvu yawe." 
Psalms2:9 Uzobavunaguza inkoni y’icuma, Uzobamenagura nk’ikibumbano." 
Psalms2:10 Noneho rero, mwa bami, ni muce ubgenge, Mwa bacamanza bo mw isi, ni mwemere kugīrwa inama." 
Psalms2:11 Musabe Uhoraho mwubashe, Munezeranwe guhinda agashitsi." 
Psalms2:12 Mugumbire urya Mwana, kugira ngo ntarake, namwe mugahonera mu nzira, Kuk’ uburake bgiwe bgoca buziriringa: Hahirwa abamuhungirako bose." 
Psalms3:1 Uhoraho we, ereg’ abarwanizi banje baragwiriye! Abangararije ni benshi." 
Psalms3:2 Benshi baramvuga, Ngo Nta gakiza afise ku Mana." 
Psalms3:3 Yamara wewe, Uhoraho, ur’ inkinzo inkīngira, Ur’ icubahiro canje, ni wewe ushira hejuru umutwe wanje." 
Psalms3:4 Ijwi ryanje ritakambira Uhoraho, Na we akanyishura ari ku murwa wiwe wera." 
Psalms3:5 Nararyama, ngasinzira, Nkīkangura, kuk’ Uhoraho ari we ampagarikiye." 
Psalms3:6 Sinzotinya abantu ibihumbi vyinshi Vy’abankikije impande zose kugira ngo bantere. 
Psalms3:7 Uhoraho we, haguruka: Mana yanje we, nkiza: Kuko wakubise abansi banje bose mu musaya, Wahongoye amenyo y’ababi." 
Psalms3:8 Agakiza n’ak’ Uhoraho: Umugisha utanga ube ku bantu bawe. 
Psalms4:1 Unyishure uko ngutakambiye, Mana ukugororoka kwanje gukomokako. Wanshize ahagutse, aho nari nshugerejwe: Ngirira imbabazi, wumve ugusenga kwanje." 
Psalms4:2 Mwa bana b’abantu, muzogeza hehe gutitura icubahiro canje? Muzogeza hehe gukunda ibitagira ikimazi no kwitwaririka ivy’ ibinyoma?." 
Psalms4:3 Ariko mumenye yuk’ Uhoraho yirobanuriye umukunzi wiwe, Uhoraho azonyumva uko ndamutakambiye." 
Psalms4:4 Mwiyubare, ntimukore icaha: Mucuragize mu mitima yanyu muri ku mariri, mucereje." 
Psalms4:5 Mutange ibimazi vy’ukugororoka, Muheze mwishimire Uhoraho." 
Psalms4:6 Hariho benshi babaza, bati Ni nde azogira iciza atwereka? Uhoraho, utwakishirize umuco wo mu nyonga hawe." 
Psalms4:7 Ushize akanyamuneza mu mutima wanje, Karuta ako bagira mu gahimbo k’amahonda na vino vyabo." 
Psalms4:8 Nzokwama ndyama nsinzire ata co nicura, Kukw ari wewe wenyene, Uhoraho, umpa kuba amahoro." 
Psalms5:1 Uhoraho, tegera ugutwi amajambo yanje, Ushire umutima ku majojwa yanje." 
Psalms5:2 Bangira ugutwi ijwi ry’ugutakamba kwanje, Mwami wanje, Mana yanje: Kukw ari wewe nsenga." 
Psalms5:3 Uhoraho, mu gitondo uzokwama wumva ijwi ryanje: Mu gitondo nzokwama nerekeza ugusenga kwanje kuri wewe, nderetse." 
Psalms5:4 Kuk’ utar’ Imana y’intambirakibi; Umunyakibi ntazobana nawe. 
Psalms5:5 Abībona ntibazohagarara mu nyonga zawe: Wanka inkozi z’ibibi zose. 
Psalms5:6 Uzohonnya abanyabinyoma: Uhoraho yanka urunuka umwicanyi n’ingunge. 
Psalms5:7 Ariko jeho, ubginshi bg’imbabazi zawe buzonyinjiza mu ngoro yawe, Nzokwikubita hasi nsenge nkwubashe, nerekeye urusengero rwawe rwera." 
Psalms5:8 Uhoraho we, undōngōre mu kugororoka kwawe, kubg’ abandyamiye, Utumbereze inzira yawe imbere y’amaso yanje." 
Psalms5:9 Kukw ata kuri kuri mu kanwa kabo; Imbere muri bo n’imanga, Imihogo yabo n’imva zirangaye, Bahemanisha indimi zabo." 
Psalms5:10 Mana, batsindishe, Iyabo migabo n’ibatemvye, Ubahinde kubg’ ubginshi bg’ ibicumuro vyabo, Kuko bakugararije." 
Psalms5:11 Ni ho abakwishimiye bazonezerwa, Umunezero uzobatera guhora bashira amajwi hejuru, kuk’ ubakīngiye, Kandi n’abakunda izina ryawe bazonezererwa muri wewe." 
Psalms5:12 Kuk’ uzoha umugororotsi umugisha: Uhoraho uzomukikiza imbabazi nk’inkinzo. 
Psalms6:1 Uhoraho we, ntumpanane uburake, Canke ng’ unkubitane ishavu." 
Psalms6:2 Ungirire imbabazi, Uhoraho, kuko nkabiranye: Uhoraho n’unkize, kukw amagufa yanje atetemera." 
Psalms6:3 Umutima wanje na wo uratetemera cane. Nawe, Uhoraho, mbeg’ uzogeza ryari?" 
Psalms6:4 Ewe Uhoraho garuka, utabare umutima wanje, Unkize kubg’ imbabazi zawe." 
Psalms6:5 Kuk’ utazokwibukirwa mu rupfu; Ni nde azogushimira i kuzimu? 
Psalms6:6 Kuniha kurandambiye; Ukw ijoro ryije ntotesha uburiri bganje amosozi, Uburiri bganje ndayabucuncuburirako." 
Psalms6:7 Nahwereye mu kajisho kubg’ intuntu, Ryakabiranijwe n’abarwanizi banje bose." 
Psalms6:8 Mva i ruhande, mwa bakora ibizira mwe, Kuk’ Uhoraho yumvise ijwi ry’amarira yanje." 
Psalms6:9 Uhoraho yumvise ukwinginga kwanje; Uhoraho azokwemera ugusenga kwanje. 
Psalms6:10 Abansi banje bose bazomāramāra, batetemere cane, Bazosubizwa inyuma, bace bamāramāra." 
Psalms7:1 Uhoraho, Mana yanje, ni wewe mpungirako: Nkiza abampīga bose, ntabara." 
Psalms7:2 Uriya ntanshishimure nk’ intambge, Ngw antabagure ata wo kuntabara." 
Psalms7:3 Uhoraho, Mana yanje, namba naragenjeje ntyo, Namba har’ ukugabitanya mu maboko yanje," 
Psalms7:4 Namb’ uwo twabana amahoro namwihōye inabi, Namba naranyaze umwansi wanje ndamuhōye ubusa," 
Psalms7:5 Umwansi n’ampīge, anshikīre, Ego n’ahonyangire ubugingo bganje mw ivu, N’ashire icubahiro canje mu mukungugu." 
Psalms7:6 Uhoraho we, hagurukana uburake bgawe, Wisidukire kurwanya ubushangashirwe bg’abarwanizi banje, Ni wikangurire kuntabara: ni wewe washinze urubanza." 
Psalms7:7 Ishengero ry’amahanga ni rigukoranireko, Nawe uvyagire iyo hejuru." 
Psalms7:8 Uhoraho acira amahanga imanza: Uhoraho, uncire urubanza rukwiranye no kugororoka kwanje, n’ukuri kuri muri jewe." 
Psalms7:9 Ububi bg’abanyakibi ni bushire, arikw abagororotsi ubashigikire: Kukw Imana igororoka ari yo isesa imitima n’imishaha." 
Psalms7:10 Inkinzo yanje ifashwe n’ Imana, Ni yo ikiza abafise imitima itunganye." 
Psalms7:11 Imana n’umucamanza agororoka, Mbere n’Imana ishavura imisi yose." 
Psalms7:12 Umuntu n’atihana izokarisha inkota yayo; Umuheto wayo imaze kuwufora, irashize mu ruge." 
Psalms7:13 Kand’ imaze kumwitegurira ivyo kumwica, Imyampi yayo iyidometsek’ umuriro." 
Psalms7:14 Ehe rāba, uwo we aramukwa ukugabitanya, Mber’ inda yasamye n’ukugira nabi, avyara ibinyoma." 
Psalms7:15 Yimvye icobo arakibirikiza, Agwa mu mugazo yagazuye." 
Psalms7:16 Kugira nabi kwiwe kuzomugaruka ku mutwe, Umuryano wiwe uzogwa mu gahanga kiwe." 
Psalms7:17 Nzoshima Uhoraho nk’uko bibereye ukugororoka kwiwe, Nzoririmba ntazira izina ry’ Uhoraho asumba vyose." 
Psalms8:1 Uhoraho, Mwami wacu, Ereg’ izina ryawe ni ryiza mw isi yose! Washize icubahiro cawe hejuru y’amajuru." 
Psalms8:2 Akanwa k’abana bato n’ abonka wagahaye gushimangira inkomezi zawe, Gutsindisha abansi bawe, Kugira ng’ uzibize umwansi n’umuhōzi." 
Psalms8:3 Iyo nitegereje ijuru ryawe, igikorwa c’intoke zawe, N’ukwezi n’inyenyeri, ivyo waremye;" 
Psalms8:4 Umuntu n’iki ah’ umwibuka, Cank’ umwana w’umuntu ah’ umugendera?" 
Psalms8:5 Hāri hasigaye gato ukamunganya n’Imana, Umwambika ubgiza n’icubahiro nk’igitsibo." 
Psalms8:6 Wamuhaye kuganza ibikorwa vy’amaboko yawe, Wamuhaye gutwara ibintu vyose, ubishira musi y’ibirenge vyiwe:" 
Psalms8:7 Intama zose n’inka, N’ibikōko vyo mw ishamba na vyo," 
Psalms8:8 N’ibiguruka mu kirēre, n’ifi zo mu kiyaga, N’ikintu cose gica mu nzira zo mu biyaga." 
Psalms8:9 Uhoraho, Mwami wacu, Ereg’ izina ryawe ni ryiza mw isi yose!" 
Psalms9:1 Ndashimisha Uhoraho umutima wanje wose, Nderekana ibikorwa vyawe vyose bitangaza." 
Psalms9:2 Ndakunezererwa, nkiginagura; Ndaririmba ishimwe ry’izina ryawe, wewe Usumba vyose." 
Psalms9:3 Kukw abansi banje basubiye inyuma, Baratsitaye, barandukiye imbere yawe." 
Psalms9:4 Wampagarikiye mu manza zanje no mu miburano yanje, Uvyagiye ku ntebe uca imanza zibereye." 
Psalms9:5 Wakankamiye abanyamahanga, wahoneje ababi, Wasibanganije amazina yabo gushitsa ibihe bitazoshira." 
Psalms9:6 Abansi barayogeye, hasigaye imisaka ibihe vyose, N’ibisagara vyabo warabikomvomvoye, Mbere no kwibukwa kwabo kwarazimanganye." 
Psalms9:7 Arik’ Uhoraho aravyagira ibihe vyose, Yiteguriye imanza intebe yiwe." 
Psalms9:8 Azocira isi imanza zibereye, Azoshikiriza amahanga imanza z’ukuri." 
Psalms9:9 Kand’ Uhoraho azoba ubuhungiro bg’abadenderezwa, Azoba ubuhungiro mu bihe vy’amagorwa." 
Psalms9:10 Kand’ abazi izina ryawe bazokwizigira, Kuko wewe, Uhoraho, udahemukira abakurondera." 
Psalms9:11 Uhoraho aba i Siyoni mumuririmbire ishimwe; Mukwize mu mahanga ibikorwa vyiwe. 
Psalms9:12 Kuk’ ūhōra amaraso abibuka, Ntiyibagira ugutakamba kw’ abaciye bugufi." 
Psalms9:13 Uhoraho, ngirira ikigongwe; Urābe umubabaro mbabazwa n’abanyanka, Ni wewe undūgana, ukankūra mu marembo y’urupfu," 
Psalms9:14 Kugira ngo nerekanire ishimwe ryawe ryose Mu marembo y’umukobga w’i Siyoni; Kandi nzonezererwa agakiza kawe. 
Psalms9:15 Abanyamahanga barokeye mu cobo biyimbiye, Mu mutego bateze, ni ho icabo kirenge gifatiwe." 
Psalms9:16 Uhoraho yimenyekanishije, yarashikije imanza: Ategesha umunyakibi ibikorwa vy’intoke ziwe nk’ umutego.." 
Psalms9:17 Abanyakibi bazosubizwa i kuzimu, Mbere n’amahanga yose yibagira Imana." 
Psalms9:18 Kuk’ umukene atazokwama yibagirwa, Kand’ ivyizigiro vy’abaciye bugufi bitazohora birashira." 
Psalms9:19 Haguruka, Uhoraho we, abantu boye kuba ari bo bagira inganji; Amahanga n’acirwekw iteka mu nyonga zawe." 
Psalms9:20 Uhoraho, n’ubatere ubgoba; Amahanga yimenye kw ar’ abantu buntu." 
Psalms10:1 N’iki gitumye uhagarara kure, Uhoraho we? N’iki gitumye wihisha mu bihe vy’amarushwa?" 
Psalms10:2 Ubgibone bg’umunyakibi butuma akinagiza umugorwa; N’agwe mu mutego w’imigabo yīgīriye. 
Psalms10:3 Kuk’ umunyakibi yishimagiriza ivyo umutima wiwe wifuza, Kand’ umunyegono yikunkumura Uhoraho, kand’ akamukēngēra." 
Psalms10:4 Umunyakibi kubg’ ubgibone bgiwe aravuga, at’ Eka ntazohōra. Ivyiyumviro vyiwe vyose bihūrira mur’ iri jambo, ngo Nta Mana iriho." 
Psalms10:5 Mu nzira ziwe zose nta co yinona. Amateka yawe ari hejuru cane, arenze ah’ ijisho ryiwe rishika: Abansi biwe bose arabakanira." 
Psalms10:6 Yibgira mu mutima, ati Nta kizonsegenyesha; Kugeza ibihe vyose sinzokwigera mpīndāna." 
Psalms10:7 Akanwa kiwe kuzuye imivumo n’ubugunge n’akadenderezo; Musi y’ururimi rwiwe har’ ukugira nabi n’ukugabitanya. 
Psalms10:8 Yicara mu bibundo vyo mu mihana, Mu biryamo ni ho yicira abatagira igicumuro: Amaso yiwe ayatatisha umurushwa." 
Psalms10:9 Abunda mu kiryamo nk’ukw intambge ibunda mw isenga ryayo, Abundira gucakira umworo: Acakira umworo, akamukwegesha umugozi yamuteze." 
Psalms10:10 Abunda, amase hasi, Abahizi biwe batūra hasi umurushwa." 
Psalms10:11 Yibgira mu mutima, at’ Imana yibagiye: Yipfutse mu nyonga hayo, ntizokwigera ibibona." 
Psalms10:12 Kūra hasi, Uhoraho we; Mana, urāmvure ukuboko kwawe; Ntiwibagire ūciye bugufi." 
Psalms10:13 N’iki gituma umunyakibi akēngēra Imana, Akayibaririra mu mutima, ati Ntuzohōra?" 
Psalms10:14 Warabibonye, kuk’ urāba ukugira nabi n’inzigo, kugira ng’ ubishire mu kuboko kwawe; Umurushwa yegamira wewe wenyene; Ni wewe mutabazi w’impfuvyi." 
Psalms10:15 Vunagura ukuboko kw’umunyakibi, Utōte ububi bg’umubi, gushitsa ah’ utazobumusangana." 
Psalms10:16 Uhoraho ni we Mwami ibihe bitazoshira, Abanyamahanga bārandukiye mu gihugu ciwe." 
Psalms10:17 Uhoraho, wumvise ivyo abaciye bugufi bagomba: Uzokomeza imitima yabo, uzohora ubanze ugutwi," 
Psalms10:18 Kugira ng’ucire urubanza impfuvyi n’abadenderezwa, Umuntu wo mw ivu yoye gusubira gutera ubgoba." 
Psalms11:1 Uhoraho ni we mpungirako. Mubaririra iki umutima wanje, Muti Hungira ku musozi wanyu nk’inyoni?" 
Psalms11:2 Kukw abanyakibi bariko barafora umuheto, Bashira umwampi mu ruge, Kugira ngo barasire mu mwiza abafise imitima itunganye." 
Psalms11:3 Namb’ amatanguriro asambuwe, Ivyo umugororotsi yakoze vyapfuye iki?" 
Psalms11:4 Uhoraho ari mu rusengero rwiwe rwera, Uhoraho, intebe yiwe iri mw ijuru. Acacisha inyonga ziwe abana b’abantu, mu kigohe ciwe harabasuzuma." 
Psalms11:5 Uhoraho asuzuma abagororotsi: Arik’ umunyakibi n’ūkunda umuryano, umutima wiwe urabanka." 
Psalms11:6 Abanyakibi azobarekurirakw amakara yaka n’amazuku; Umuyaga w’indugumba uzoba umugabane mu gikombe cabo. 
Psalms11:7 Kuk’ Uhoraho ar’ umugororotsi, kand’ akunda ivyo kugororoka, Abatunganye bazorāba mu nyonga hiwe." 
Psalms12:1 Uhoraho we, tabara: kukw abakwubaha baheze, Abo kwizigirwa bakennye mu bana b’abantu." 
Psalms12:2 Bose barabeshana, umuntu wese na mugenzi we: Bavugisha iminwa ihemana n’imitima ibiri." 
Psalms12:3 Uhoraho azokūrah’ iminwa yose ihemana, N’ururimi rwihayagiza:" 
Psalms12:4 Abāvuze, bati Tuzotsindisha indimi zacu, Iminwa yacu kw ar’ iyacu: ūtuganza ni nde?" 
Psalms12:5 Kubgo kunyagwa kw’umugorwa, kubgo kwitsa umutima kw’umukene, Ubu nyene ndahaguruka, ni k’Uhoraho agize, Ndashira uwo bakanira ahatagira inkomanzi." 
Psalms12:6 Amajambo y’Uhoraho n’icuma gihiye: Ameze nk’ifeza iramuriye mu ruganda rwo mw isi, Ivugutiwe ibihetangabo ndwi." 
Psalms12:7 Uhoraho, uzotuzigama, Uzodukiza ab’ iki gihe ibihe bidashira." 
Psalms12:8 Abanyakibi bayerera impande zose, Iyo hashizwe hejuru abantu b’imburakimazi mu bana b’abantu." 
Psalms13:1 Uhoraho, uzogeza hehe kwama unyibagira imisi yose? Uzogeza hehe kumpisha mu nyonga hawe?" 
Psalms13:2 Nzogeza hehe kwīgīra inama mu mutima wanje, Mfise umubabaro mu mushaha wanje bukarinda bgira? Umwansi wanje azogeza hehe kumpagarara hejuru?" 
Psalms13:3 Vyitegereze, unyishure, ewe Uhoraho, Mana yanje, Kubitisha akagohe amaso yanje, noye gusinzira itiro ry’urupfu." 
Psalms13:4 Umwansi wanje yoye kuvuga ngo Ndamunesheje: Abarwanizi banje boye kunyitambishwa hejuru n’uko nsegenyeshejwe. 
Psalms13:5 Ariko nizigiye imbabazi zawe; Umutima wanje uzonezererwa agakiza kawe. 
Psalms13:6 Ndaririmbira Uhoraho, Kuko yangiriye neza." 
Psalms14:1 Igipfapfa cibgira mu mutima, ngo Nta Mana iriho. Bārononekaye, bākoze ibikorwa vyo kwankwa urunuka, Nta wukora ivyiza." 
Psalms14:2 Uhoraho acishirīza mu bantu, ari mw ijuru, Kugira ngw arābe ko harimw’ abatāhūra, Barondera Imana." 
Psalms14:3 Barazimiye iyo bava bakagera, bose banduye hamwe, Nta wukora ivyiza, eka nta n’umwe." 
Psalms14:4 Mbeg’ inkozi z’ibibi zose nta bgenge zifise? Ko barya abantu banje nk’ uko barya umutsima, Kandi ntibambaza Uhoraho." 
Psalms14:5 Aho nyene bahagiriye ubgoba bginshi; Kukw Imana iri mu bgoko bg’abagororotsi. 
Psalms14:6 Imigabo y’umugorwa murayitētereza, Arik’ Uhoraho n’ubuhungiro bgiwe." 
Psalms14:7 Icompa agakiza k’Abisirayeli kakaba kaje kava i Siyoni! Uhoraho ni yasubizay’ ubgoko bgiwe bgajanywe ar’ inyagano, Ni ho aba Yakobo bazohimbarwa, Abisirayeli bakanezerwa." 
Psalms15:1 Uhoraho, ni nde azosembera mw ihema ryawe? Ni nde azogerēra ku musozi wawe wera?" 
Psalms15:2 N’ūgendera mu bitunganye, agakora ivy’ ukugororoka, Akavuga ukuri mu mutima wiwe." 
Psalms15:3 Ūtarementanisha ururimi rwiwe, Ntagirire nabi mugenzi we, Ntakaze inkuru y’umubanyi wiwe." 
Psalms15:4 Mu maso yiwe igihumbu kirakēngēretse, Ariko yubaha abatinya Uhoraho; Ico yarahiye naho comugirira nabi, ntiyirahuruza." 
Psalms15:5 Ntagurānira amahera kuzohabga ay’ inyungu, Ntiyemera ingurire yo gutsindisha ūfise urubanza. Ūgenza artyo nta kizomunyiganyiza." 
Psalms16:1 Mana unzigame: kukw ari wewe mpungiyeko. 
Psalms16:2 Nabariye Uhoraho, nti Ni wewe Mwami wanje, Nta mugisha mfise atari wewe." 
Psalms16:3 Abera bo mw isi Ni bo ntōre nnezererwa bonyene. 
Psalms16:4 Amagorwa y’abakāba Uhoraho iyindi mana azogwira, Ibimazi vyazo vy’amaraso sinzobihereza ngo ndabisuke, Kand’ amazina yazo sinzoyavugisha iminwa yanje." 
Psalms16:5 Uhoraho ni we mugabane w’umwandu wanje n’uw’ igikombe canje, Ni wewe ukomeza umugabane wanje." 
Psalms16:6 Ubupfindo bgankubitiye amabango ahantu heza, Ni koko, mfise umwandu mwiza." 
Psalms16:7 Ndahimbaza Uhoraho, umujanama wanje; Ni koko, umushaha wanje umpanūra mu bihe vy’ ijoro." 
Psalms16:8 Nashize Uhoraho imbere yanje imisi yose; Kukw ar’ i buryo bganje sinzonyiganyizwa. 
Psalms16:9 Ni co gituma umutima wanje uhimbarwa, ubgiza bganje bukanezerwa, Kandi n’umubiri wanje uzoba ahatagira inkomanzi." 
Psalms16:10 Kuk’ utazoreka ubugingo bganje ngo buje i kuzimu, Kandi ntuzokundira Uwera wawe ngw az’ abore." 
Psalms16:11 Uzondangira inzira y’ubugingo: Mu nyonga hawe ni ho har’ akanyamuneza kuzuye; Mu kuboko kwawe kw’i buryo hahora ibihimbaye ibihe bidashira. 
Psalms17:1 Uhoraho we, umviriza ivy’ ukuri vyanje, bangira ugutwi ugutakamba kwanje, Tegera ugutwi ugusenga kwanje, kutava mu minwa iryarya." 
Psalms17:2 Urubanza rwanje ni ruve imbere yawe, Inyonga zawe ni zirābe ibibereye." 
Psalms17:3 Wagerageje umutima wanje, wangendeye mw ijoro; Waransuzumye, ntiwambonamw’ imigabo mibi; Akanwa kanje ntigacumura." 
Psalms17:4 Ku ruhande rw’ibikorwa vy’ abantu, jeho kwitondera ijambo ry’iminwa yawe Ni kwo kwampaye kwirinda inzira z’abantu b’ikirara." 
Psalms17:5 Intambuko zanje zishikamye mu nzira zawe, Ibirenge vyanje ntibinyerera." 
Psalms17:6 Ndakwambaje, kuk’ utobura kunyishura, Mana: Ntegera ugutwi, wumve ivyo mvuga." 
Psalms17:7 Erekana imbabazi zawe zitangaza, wewe ukiza abaguhungirako kubg’ abarwanizi babo, Ubakirishije ukuboko kwawe kw’i buryo." 
Psalms17:8 Unzigame nk’imbone y’ijisho, Umpishe mu gitūtu c’amababa yawe," 
Psalms17:9 Umpishe abanyakibi bannyaga, Ni bo babisha banje bankikije." 
Psalms17:10 Bugaye imitima yabo kugira ngw ikigongwe nticinjire, Akanwa kabo bakavugisha ubgibone." 
Psalms17:11 None bakikije intambuko zacu, Baduhanze amaso kugira ngo badutūre hasi." 
Psalms17:12 Bameze nk’intambge ifise amero y’ico yofata; Nk’umugunza w’intambge, utegeye mu bibundo." 
Psalms17:13 Uhoraho we, haguruka, Ubahagarare mu ruhanga, ubatūre hasi. Ukize umutima wanje umunyakibi, uwukirishije inkota yawe;" 
Psalms17:14 Uhoraho, uwukize abantu, uwukirishije ukuboko kwawe; Ni bo bantu b’isi, umugabane wabo uri mur’ ubu bugingo. Inda zabo ziragahāga ivyo wababīkiye, Abana babo barakabihāga, Barakabisigariza n’ibibondo vyabo!" 
Psalms17:15 Jeho nzorāba mu nyonga hawe ngororoka, Nikanguye nzonyurwa n’ ishusho yawe." 
Psalms18:1 Ndagukunda, Uhoraho we, ni wewe nkomezi zanje." 
Psalms18:2 Uhoraho n’igitandara canje, n’ubuhungiro bganje, n’ umurokozi wanje, N’Imana yanje, n’igitandara canje gikomeye, ni we nzohungirako; Ni we nkinzo yanje, n’ihembe ry’agakiza kanje, n’umunara wanje wo guhungiramwo." 
Psalms18:3 Ndambaza Uhoraho abereye gushimwa: Ni ho nzokizwa abansi banje. 
Psalms18:4 Ingoyi z’urupfu zaranyizingiriyeko, Isūri zo kurandura zanteye ubgoba." 
Psalms18:5 Ingoyi z’i kuzimu zantaye hagati, Imitego y’urupfu yantanze imbere." 
Psalms18:6 Mu mubabaro wanje nambaje Uhoraho, Natakambiye Imana yanje; Yumva ijwi ryanje iri mu ngoro yayo, Ivyo natakambiye imbere yayo biyishika mu matwi." 
Psalms18:7 Maz’ isi iratigita, ihinda agashitsi, Amatanguriro y’imisozi na yo aranyiganyiga, Atigitishwa n’uburake bgayo." 
Psalms18:8 Umwotsi upfunduka mu mazuru yayo, Umuriro uva mu kanwa kayo, urayigiza, Amakara afatishwa na wo." 
Psalms18:9 Yandaza ijuru, na yo nyene iramanuka, Umwiza w’umuzitanya wari musi y’ibirenge vyayo." 
Psalms18:10 Iguruka ivyagiye ku mukerubi, Mber’ igurukishwa vuba n’ amababa y’umuyaga." 
Psalms18:11 Umwiza iwugira ubgihisho, kuba ihema ryayo riyisāgiriye; Isāgīrwa n’umwiza w’ibicu bibungenze amazi, ibicu bitwaye intunda vyo mw ijuru." 
Psalms18:12 Ubgiza bukayangana bur’ imbere yayo butuma ibicu vyayo bitwaye intunda bikinjura, Hakaba urubura n’amakara yaka." 
Psalms18:13 Kand’ Uhoraho aturagarira mw ijuru, Ūsumba vyose avugisha ijwi ryiwe, Hakaba urubura n’amakara yaka." 
Psalms18:14 Arasa imyampi yiwe, ashwiragiza abansi banje, Arekura imiravyo myinshi, abaca umuhongo." 
Psalms18:15 Maz’ agataka ko musi y’amazi karaboneka, Amatanguriro y’isi aratwikururwa, Bitewe n’uguhana kwawe, Uhoraho, N’ugufūha kw’impwemu ziva mu mazuru yawe." 
Psalms18:16 Atuma ukuboko ari hejuru, aramfata, Andoba mu mazi menshi." 
Psalms18:17 Ankiza umwansi wanje akomeye, N’abanyanka, kuko bandusha inkomezi." 
Psalms18:18 Bari bantanze imbere ku musi w’amagorwa yanje, Arik’ Uhoraho ni we yambereye ubgishimikizo." 
Psalms18:19 Ayankūramwo, anshira ahantu hāgutse: Yandokoye kuko namuhimbaye." 
Psalms18:20 Uhoraho yangereye ibikwiranye n’ukugororoka kwanje, Nk’ukw amaboko yanje atanduye, ni ko yangiriye." 
Psalms18:21 Kuko nitondeye inzira z’ Uhoraho, Kandi sinakoze icaha co kureka Imana yanje:" 
Psalms18:22 Kukw amateka yayo yose yar’ imbere yanje, Kand’ ivyagezwe vyayo sinabikūye imbere yanje." 
Psalms18:23 Kandi nabana na yo ntungana, Nirinze ukugabitanya kwanje." 
Psalms18:24 Ni co catumye Uhoraho anyishura ibikwiranye n’ukugororoka kwanje, Ibikwiranye n’ukutandura kw’ amaboko yanje mu nyonga ziwe." 
Psalms18:25 Ku munyembabazi uzokwiyerekana ur’ umunyembabazi; K’ūtunganye uzokwiyerekana ur’ ūtunganye; 
Psalms18:26 K’ūtanduye uzokwiyerekana ur’ ūtanduye; Ku ntabarirwa uzokwiyerekana ur’ ūdadika. 
Psalms18:27 Kuk’ uzokiza abacishijwe bugufi, Arikw amaso yibona uzoyasubiza hasi." 
Psalms18:28 Ni wewe uzodomeka itara ryanje, Uhoraho, Imana yanje, ni we yākira umwiza wanje." 
Psalms18:29 Kukw ari wewe unshoboza gutera umuce w’ingabo, Kand’ ar’ Imana yanje inshoboza gusimba uruzitiro rw’ amabuye." 
Psalms18:30 Imana yo, inzira yayo iratunganye rwose, Ijambo ry’Uhoraho ryaravugutiwe: Ni we nkinzo ikīngira abamuhungirako bose." 
Psalms18:31 Ni nde Mana, atar’ Uhoraho? Ni nde Gitandara, atar’ Imana yacu?" 
Psalms18:32 Ni yo Mana inkenyeje inkomezi, Igatunganya inzira yanje." 
Psalms18:33 Ni yo ihindura ibirenge vyanje nk’ivy’ impongokazi, Impagarika ku dutwe tw’imisozi yanje." 
Psalms18:34 Yigisha intoke zanje kurasana, Bituma amaboko yanje afora umuheto w’umuringa." 
Psalms18:35 Kandi wampaye inkinzo, ni yo gakiza kawe, Ukuboko kwawe kw’i buryo kurandamira, Ukwicisha bugufi kwawe kwanshize hejuru." 
Psalms18:36 Intambuko zanje wazāguriye inzira, Ibirenge vyanje ntivyanyereye." 
Psalms18:37 Nakinagije abansi banje, ndabahamvya, Sinatabaruka badaheze." 
Psalms18:38 Narabatobekeranije, ntibabasha kuvyuka, Kandi bāguye musi y’ibirenge vyanje." 
Psalms18:39 Wankenyeje inkomezi ngo ndwane, Abarwanizi banje wabamaze igabo." 
Psalms18:40 Watumye ababisha banje bampa ibitugu, Kugira ngo ndandure abanyanka." 
Psalms18:41 Baratakamvye, ntihagira ūbakiza; Batakambiye Uhoraho, ntiyabishura." 
Psalms18:42 Maze ndabasya, bacika nk’ umukungugu utumurwa n’ umuyaga, Mbata nk’umwavu ku nzira." 
Psalms18:43 Wankijije indwano z’abantu, Wangize ūganza amahanga, Ihanga ntigeze kumenya ryaransavye." 
Psalms18:44 Bumvise inkuru yanje baca baranyoboka, Abanyamahanga baje banyunamira bampema." 
Psalms18:45 Abanyamahanga barakabiranye, Bava mu binyegero vyabo bahinda agashitsi." 
Psalms18:46 Uhoraho yamaho; Igitandara canje gihimbazwe; Imana y’agakiza kanje ishirwe hejuru: 
Psalms18:47 Ni yo Mana impōra, Ikangandūrira amahanga nkayaganza." 
Psalms18:48 Inkiza ababisha banje: Mber’ unshira hejuru y’abampagurukira, Unkiza n’umuntu w’ikirara." 
Psalms18:49 Ni co gituma, Uhoraho, nzogushimira mu mahanga, Ndirimbe ishimwe ry’izina ryawe." 
Psalms18:50 Umwami yimitse amugabira agakiza gakomeye, Agirira imbabazi umwami yimikishije amavuta, Ni Dawidi n’uruvyaro rwiwe ibihe bidashira." 
Psalms19:1 Ijuru ritāngāza icubahiro c’Imana, Itāzānure ryaryo rimenyekanisha igikorwa c’intoke zayo." 
Psalms19:2 Umurango uvugana n’uwundi murango urudaca, Ijoro rimenyesha irindi joro ubgenge." 
Psalms19:3 Nta majambo cank’ ururimi biriho, Ijwi ryavyo ntiryumvikana." 
Psalms19:4 Umugozi ubigera ushika mw isi yose, Bo n’amajambo yavyo ku mpera y’isi. Muri vyo yashingiye izuba ihema," 
Psalms19:5 Rimeze nk’umukwe asohoka ava mu nzu i we, Rinezerwa nk’umunyenkomezi ryiruka mu nzira yaryo." 
Psalms19:6 Riturumbuka riva ku mpera y’ijuru, Rikajana inzira ishika ku yindi mpera yaryo, Nta kintu gihishwa indugumba yaryo." 
Psalms19:7 Ivyagezwe vy’Uhoraho biratunganye rwose, bihēmbūra ubugingo, Ivyo Uhoraho yashingiye intahe n’ivyo kwizerwa, biha umutungu ubgenge." 
Psalms19:8 Ivyagezwe Uhoraho yigisha biragororotse, binezereza umutima, Ivyo Uhoraho yageze n’ibitanduye, bihwejesha amaso." 
Psalms19:9 Ukwubaha Uhoraho kuratunganye, kwamah’ ibihe bidashira, Amateka y’Uhoraho n’ay’ ukuri, aragororotse rwose." 
Psalms19:10 N’ivyo kwifuzwa kuruta izahabu, naho zoba izahabu, nyinshi zitarimw’ inkamba: Bisōsa kurusha ubūki, n’umutsāma w’ikigigu utonyanga." 
Psalms19:11 Kandi ni vyo bibūrira umusavyi wawe; Kuvyitondera harimw’ impēra nini. 
Psalms19:12 Ni nde ashobora kwimenyakw amafuti? Ntumparūrekw ivyaha vyanyinyegeje. 
Psalms19:13 Kandi wame uzigama umusavyi wawe sinze nkore ivyaha ibigirankana, Ntibize binganze: ni ho nzobona gutungana rwose, Sinzotsindwa n’urubanza rw’ icaha gikomeye." 
Psalms19:14 Amajambo yo mu kanwa kanje, n’ivyiyumviro vyo mu mutima wanje, bize bishimwe mu nyonga zawe, Uhoraho, gitandara canje, mucunguzi wanje." 
Psalms20:1 Uhoraho akwishure ku musi w’amagorwa, Izina ry’Imana ya Yakobo rigushire hejuru;" 
Psalms20:2 Ikurungikire ugutabarwa kuva ahēra h’urusengero, Iguhe inkomezi ziva i Siyoni." 
Psalms20:3 Yibuke amashikanwa yawe yose, Yākīre ikimazi cawe coshejwe." 
Psalms20:4 Iguhe ico umutima wawe wifuza, Ishitse inama zawe zose." 
Psalms20:5 Tuzovugishwa impundu n’ agakiza kawe, Kandi kubg’ izina ry’Imana yacu tuzokwerekana amabendera yacu. Uhoraho ashitse ivy’ usaba vyose." 
Psalms20:6 None mmenye yuk’ Uhoraho akiza uwo yarobanuje amavuta, Azomwishura, ari mw ijuru ryiwe ryera, Azomwishurisha ubushobozi bukiza bg’ukuboko kwiwe kw’i buryo." 
Psalms20:7 Bamwe bizigira imikogote, abandi bizigira amafarasi, Ariko tweho tuzokwizigira izina ry’Uhoraho, Imana yacu." 
Psalms20:8 Barunamye, baratemvye; Ariko tweho tuvuye hasi, turēmye." 
Psalms20:9 Uhoraho, kiza umwami: Kand’ utwishure uko tukwambaje." 
Psalms21:1 Uhoraho we! Umwami azonezerezwa n’inkomezi zawe. Ereg’ agakiza kawe azokanezererwa cane! 
Psalms21:2 Wamuhaye ico umutima wiwe wifuza, Ntiwamwimye ico iminwa yiwe yasavye." 
Psalms21:3 Kuk’ umusanganije imigisha y’ivyiza, Wamwambitse igitsibo c’izahabu nziza mu mutwe." 
Psalms21:4 Yagusavye ubugingo, urabumuha, Ni bgo kuramba ibihe bitazoshira." 
Psalms21:5 Ubgiza bgiwe ni bginshi kubg’ agakiza kawe, Icubahiro n’igitinyiro ubimushizeko." 
Psalms21:6 Umugize icitegererezo c’ihirwe ibihe vyose, Umunejereje akaneza mu nyonga zawe." 
Psalms21:7 Kuk’ umwami yizigira Uhoraho, Kubg’ imbabazi z’Ūsumba vyose ntazosegenyeshwa." 
Psalms21:8 Ukuboko kwawe kuzoserangura ababisha bawe bose; Ukuboko kwawe kw’i buryo kuzoserangura abakwanka. 
Psalms21:9 Uzobahindura nk’itanure ry’ umuriro mu gihe c’uburake bgawe, Uhoraho azobayongobeza mu burake bgiwe, Umuriro uzobatsontsomera." 
Psalms21:10 Nawe uzohonnya imbuto zabo mw isi, N’uruvyaro rwabo mu bana b’abantu." 
Psalms21:11 Kuko bagabiye kukugirira nabi, Bagīye inama badashobora gushitsa." 
Psalms21:12 Uzotuma bagutera ibitugu, Uzoshira mu ruge rwawe utumbereje mu maso habo." 
Psalms21:13 Uhoraho, ni wishire hejuru mu nkomezi zawe: Ni ho tuzoririmba dushima ububasha bgawe." 
Psalms22:1 Mana yanje, Mana yanje, n’iki kikumpebesheje, Ukaba kure ntuntabare, kure y’amajambo yo kuniha kwanje?" 
Psalms22:2 Mana yanje, ntakambira ku murango ntunyishure: Ntakambira no mw ijoro, simpore." 
Psalms22:3 Ariko wewe ur’ uwera, Intebe yawe ikikijwe n’ishimwe rya Isirayeli." 
Psalms22:4 Ba sogokuruza bacu bārakwizigira: Bārakwizigira, nawe ukabakiza." 
Psalms22:5 Bāragutakambira, bagakizwa: Bārakwizigira, ntibamāramāre." 
Psalms22:6 Ariko jeho nd’umusiba, sind’ umuntu: Ndi ruvumwa mu bantu, nkēngērwa na bose." 
Psalms22:7 Abambona bose bantwengera mw ijigo: Bampa ibinoko, banzunguriza imitwe," 
Psalms22:8 Bati Yishize k’Uhoraho, n’ amukize: N’amukize kw amunezererwa." 
Psalms22:9 Ariko ni wewe wankūye mu nda ya mama: Wanyijigije nkiri kw ibere rya mama. 
Psalms22:10 Ni wewe nashiburiweko, uhereye aho navukiye; Ni wewe Mana yanje uhereye aho naviriye mu nda ya mama." 
Psalms22:11 Ntumbe kure, kukw amagorwa ari hafi, Kand’ ata mutabazi." 
Psalms22:12 Impfizi nyinshi zirankikije, Impfizi z’ubukombe z’i Bashani zintaye hagati." 
Psalms22:13 Baranyasamiye n’akanwa kabo, Nk’intambge yaromoye yivuga." 
Psalms22:14 Nsutswe nk’amazi, Amagufa yanje yose aradohotse, Umutima wanje umeze nk’ ishashara, Uyagiye hagati mu mara yanje." 
Psalms22:15 Intege zanje zumye nk’urujo, Ururimi rwanje rufatanye n’ uruhekenyero; Kand’ unshize mu mukungugu w’urupfu." 
Psalms22:16 Kukw imbga zinkikije, Umurwi w’inkozi z’ibibi wantaye hagati; Bantoboye ibiganza n’ibirenge." 
Psalms22:17 Nshobora guharūra amagufa yanje yose; Bandāba bankanuriye amaso. 
Psalms22:18 Bagabura impuzu zanje, Bapfindira umwambaro wanje." 
Psalms22:19 Ariko ntumbe kure, Uhoraho we: Yewe muvunyi wanje, tebuka untabare." 
Psalms22:20 Kiza ubugingo bganje inkota, Ico mfitiye igishika ugikize ububasha bg’imbga." 
Psalms22:21 Nkiza akanwa k’intambge; Waranyishuye, unkūra mu mahembe y’imbogo." 
Psalms22:22 Nzobarira bene Data izina ryawe, Nzogutazirira hagati y’ishengero." 
Psalms22:23 Yemwe abubaha Uhoraho, mumutazire, Yemwe ruvyaro rwa Yakobo mwese, mumuhimbaze, Yemwe ruvyaro rwa Isirayeli mwese, mumutinye." 
Psalms22:24 Kukw atāgaye cank’ atanse urunuka amarushwa y’umurushwa, Kand’ atāmuhishije mu nyonga hiwe: Arikw amutakambiye, yaramwumvise." 
Psalms22:25 Ishimwe ngushimisha mw ikoraniro ryinshi riva kuri wewe: Nzoshitsa amasezerano nagusezeraniye imbere y’abakwubaha. 
Psalms22:26 Abaciye bugufi bazorya bahāge, Abarondera Uhoraho bazomuhimbaza: Imitima yanyu irambe ibihe vyose." 
Psalms22:27 Abo ku mpera zose z’isi bazokwibuka bahindukirire Uhoraho, Amoko yose yo mu mahanga azosengera imbere yawe." 
Psalms22:28 Kuk’ ubgami ar’ ubg’ Uhoraho, Kand’ ari we mugabe w’amahanga." 
Psalms22:29 Abakomeye bo mw isi bose bazorya basenge; Kand’ abamanuka baja mu mukungugu bazokwunama imbere yiwe, N’ūdashobora kwizigamira ubugingo bgiwe ngo ntibupfe." 
Psalms22:30 Uruvyaro ruzomusaba; Abuzukuru bazovuka bazobarirwa ivy’ Umwami Imana. 
Psalms22:31 Bazoza babgire abantu bazovuka Ukugororoka kwiwe, kw ari we yabikoze." 
Psalms23:1 Uhoraho ni we mwungere wanje, sinzokena." 
Psalms23:2 Amvyagiza mu canya c’ubgatsi butotahaye: Andōngōrera i ruhande y’ amazi adasūma: 
Psalms23:3 Aremesha umutima wanje. Anyobora mu nzira zo kugororoka kubg’ izina ryiwe. 
Psalms23:4 Mbere naho noca mu mwonga w’igitūtu c’urupfu Sinzogira ikibi ntinya; kuk’ uri kumwe nanje: Inyobozo yawe n’ubuhiri bgawe ni vyo bimpumuriza. 
Psalms23:5 Untegurira ameza mu maso y’abansi banje; Wansīze amavuta mu mutwe; igikombe canje kirasēsekaye. 
Psalms23:6 N’ukuri ivyiza n’imbabazi bizonyomako imisi yose y’ ukubaho kwanje, Nanje nzoba mu ngoro y’Uhoraho ibihe vyose." 
Psalms24:1 Isi n’iy’ Uhoraho, n’ibiyuzuye, Isi n’abayibamwo." 
Psalms24:2 Kukw ari we yashize amatanguriro yayo ku biyaga, Yayihamangiye ku mazi menshi." 
Psalms24:3 Ni nde azodūga umusozi w’ Uhoraho? Ni nde azohagarara ahēra hiwe? 
Psalms24:4 N’ūfise amaboko akeye n’umutima utanduye, Atigeze kwerekeza umushaha wiwe ku vy’ukubesha, Ntarahire ibinyoma." 
Psalms24:5 Uwo ni we azohabga umugisha n’Uhoraho, N’ukugororoka azoguharūrwako n’Imana y’agakiza kiwe." 
Psalms24:6 Abayirondera ni ben’ uwo muntu, Abarondera mu nyonga hawe, Mana ya Yakobo." 
Psalms24:7 Ni mwīgire birebire, mwa birimba, Musegenye, mwa nzugi z’ ibihe vyose, ngo hāguke, Umwami w’ubgiza ngw ashike." 
Psalms24:8 Uwo Mwami w’ubgiza ni nde? N’Uhoraho afise inkomezi n’ ubutōre, N’Uhoraho afise ubutōre mu ntambara." 
Psalms24:9 Ni mwīgire birebire, mwa birimba, Musegenye, mwa nzugi z’ ibihe vyose, ngo hāguke, Umwami w’ubgiza ngw ashike." 
Psalms24:10 Uwo Mwami w’ubgiza ni nde? Uhoraho Nyen’ ingabo Ni we Mwami w’ubgiza. 
Psalms25:1 Uhoraho, ni wewe ncurūrira umutima." 
Psalms25:2 Mana yanje, ni wewe nizigiye, Noye kumāramāra, Abansi banje boye kunyihaya." 
Psalms25:3 Ni koko, abakwiteze nta wuzomāramāra: Abahemuka ata nyanduruko ni bo bazomāramāra." 
Psalms25:4 Uhoraho, nyereka inzira zawe, Nyigisha amarango yawe." 
Psalms25:5 Undōngōre mu kuri kwawe, unyigishe: Kukw ari wewe Mana y’agakiza kanje; Ni wewe nirirwa niteze." 
Psalms25:6 Uhoraho we, ibuka imbabazi zawe no kugira neza kwawe, Kuko vyahozeho, uhereye kera hose." 
Psalms25:7 Ntiwibuke ivyaha vyo mu busore bganje, cank’ ibicumuro vyanje, Nk’ukw imbabazi zawe ziri, abe ari k’unyibuka, Kubgo kugira neza kwawe, Uhoraho." 
Psalms25:8 Uhoraho ni mwiza, aragororotse: Ni co gituma azorangira abanyavyaha inzira." 
Psalms25:9 Abīcisha bugufi azobarōngōra mu vy’ukugororoka, Abīcisha bugufi azobarangira inzira yiwe." 
Psalms25:10 Inzira zose z’Uhoraho n’ imbabazi n’ukuri Ku bitondera isezerano ryiwe n’ibishingantahe vyiwe. 
Psalms25:11 Uhoraho we, kubg’ izina ryawe Umparire ukugabitanya kwanje, kuko gukomeye." 
Psalms25:12 Umuntu yubaha Uhoraho ni nde? Azomurangira inzira akwiye guhitamwo. 
Psalms25:13 Umutima wiwe uzoba amahoro, Uruvyaro rwiwe ruzoragwa isi." 
Psalms25:14 Ibanga ry’Uhoraho rifiswe n’abamwubaha, Azobereka isezerano ryiwe." 
Psalms25:15 Amaso yanje ahora ahanze k’Uhoraho, Kukw azokūra ibirenge vyanje mu mutego." 
Psalms25:16 Umpindukirire, ungirire ikigongwe, Kuko ntagira shinge na rugero, ndagowe." 
Psalms25:17 Imibabaro y’umutima wanje uyiruhure, Nkūra se mu marushwa yanje." 
Psalms25:18 Witegereze umubabaro wanje n’umuruho, Umparire ivyaha vyanje vyose." 
Psalms25:19 Witegereze abansi banje, kukw ari benshi, Kandi banyanka urwanko rw’ inkazi." 
Psalms25:20 Zigama umutima wanje, unkize: Noye kumāramāra, kuko nguhungiyeko." 
Psalms25:21 Ukugororoka n’ugutungana binzigame, Kuko nkwiteze." 
Psalms25:22 Mana, cungura Abisirayeli, Ubakūre mu marushwa yabo yose." 
Psalms26:1 Uhoraho, uncire urubanza, kuk’ ukugororoka kwanje ari kwo ngenderamwo, Kandi nizigira Uhoraho ntakekeranya." 
Psalms26:2 Uhoraho, unsuzume, ungerageze, Sesa umushaha wanje n’umutima wanje." 
Psalms26:3 Kukw imbabazi zawe ziri mu maso yanje, Kandi ngendera mu kuri kwawe." 
Psalms26:4 Sinicarana n’abanyabinyoma, Kandi sinzogendera indyarya." 
Psalms26:5 Nanka ikoraniro ry’inkozi z’ ibibi, Kandi sinzokwicarana n’abanyakibi." 
Psalms26:6 Nzokaraba mu kudacumura, Ni ho nzobona gukikuza igicaniro cawe, Uhoraho;" 
Psalms26:7 Kugira ngo numvikanishe ijwi ry’ishimwe, Mvuge ibikorwa bitangaje vyose wakoze." 
Psalms26:8 Uhoraho, nkunda ah’ inzu yawe igerereye, Ahantu ubgiza bgawe buba." 
Psalms26:9 Nturandurane umutima wanje n’abanyavyaha, Cank’ ubugingo bganje n’ abavisha amaraso." 
Psalms26:10 Amaboko yabo arimw’ umugararizo, Ukuboko kwabo kw’i buryo kwuzuye ingurire." 
Psalms26:11 Ariko jeho ukugororoka kwanje ni kwo nzogenderamwo; Uncungure, ungirire ikigongwe." 
Psalms26:12 Ikirenge canje gihagaze aharinganiye; Nzoshemagiriza Uhoraho mu makoraniro. 
Psalms27:1 Uhoraho ni we muco wanje n’agakiza kanje: nzotinya nde? Uhoraho ni we gihome gikīngira ubugingo bganje, ni nde azonca ivutu?" 
Psalms27:2 Hamwe inkozi z’ibibi zari zinziye ngo zirye inyama zanje, Ni bo barwanizi banje n’ababisha banje, bāratsitaye, baratemba." 
Psalms27:3 Nah’ ingabo zosagaza ngo zintere, Umutima wanje ntiwotinya; Nah’ intambara yovyuka ikandwanya, No muri yo norema." 
Psalms27:4 Ico nsaba Uhoraho ni kimwe, ni co nzohora nitwaririka: N’ukuba mu ngoro y’Uhoraho imisi yose y’ubugingo bganje, Nkarāba ubgiza bg’Uhoraho, nkihweza urusengero rwiwe." 
Psalms27:5 Kuko ku musi w’amagorwa azonzigama akampisha mw ihema ryiwe, Mu bgigobeko bgo mw ihema ryiwe ni ho azompisha; Azonshira hejuru, ampagarike ku gitandara." 
Psalms27:6 N’ubu, umutwe wanje uzoshirwa hejuru y’abansi banje bankikije; Nanje nzotangira ibimazi vy’ umunezero mw ihema ryiwe, Nzoririmba, ego cane nzoririmbira Uhoraho amatazirano." 
Psalms27:7 Uhoraho we, umve gutaka kw’ijwi ryanje, Utek’ ungirire ikigongwe, unyishure." 
Psalms27:8 Wavuze, uti Ni murondere mu nyonga hanje; umutima wanje urakwishuye, Uti Mu nyonga hawe ndaharondera, Uhoraho." 
Psalms27:9 Ntumpishe mu nyonga hawe, Ntiwirukanishe umusavyi wawe uburake. Ni wewe wahoze ur’ umutabazi wanje, Ntunte, ntumpebe, Mana y’ agakiza kanje." 
Psalms27:10 N’iyo data na mama bonta, Uhoraho azonyitorera." 
Psalms27:11 Ndangira inzira yawe, Uhoraho, Undōngōre mu nzira y’umuharuro, Kubg’ abandyamiye." 
Psalms27:12 Ntumpe abarwanizi banje ngo bangirire uko bagomba, Kukw ivyabona vy’ibinyoma binkūriye hasi, n’abafuhagira inzigo." 
Psalms27:13 Mba narihebūye iyo ntizera ko nzobonera ukugira neza kw’Uhoraho Mw isi y’abakiriho. 
Psalms27:14 Ni witege Uhoraho: Rema, umutima wawe uhūmure: Nuko, ni witege Uhoraho." 
Psalms28:1 Uhoraho, ni wewe ntakambira; Gitandara canje, ntiwice amatwi: Kuko wonyihoza Nohinduka nk’abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Psalms28:2 Wumvirize ijwi ry’ukwinginga kwanje uko ngutakambiye, Uko ntaritse amaboko, ndayatumbereje ahēra h’urusengero rwawe." 
Psalms28:3 Ntunkwegane n’abanyakibi N’inkozi z’ibibi; Bavugana ivy’ amahoro na bagenzi babo, Ariko mu mitima yabo har’ imanga." 
Psalms28:4 Ubahe ibikwiranye n’ivyo bākoze, ibikwiranye n’ivyo bāgabitanije, Ubahe ibikwiranye n’ibikorwa vy’amaboko yabo: Ubasubirize mu nkōko nk’ uko bibakwiye." 
Psalms28:5 Kuko batababaye ivyo Uhoraho yakoze, Cank’ ibikorwa vy’amaboko yiwe, Azobasangangura, ntazobubaka." 
Psalms28:6 Uhoraho ahimbazwe, Kuko yumviye ijwi ry’ukwinginga kwanje." 
Psalms28:7 Uhoraho ni we nkomezi zanje n’inkinzo yanje, Umutima wanje uhora umwizigira, ngatabarwa: Ni co gituma umutima wanje unezerwa cane, Kandi nzomutazirisha indirimbo yanje." 
Psalms28:8 Uhoraho n’inkomezi z’abantu biwe, Uwo yarobanuje amavuta amubera ubuhungiro bg’ agakiza." 
Psalms28:9 Kiza abantu bawe, uhe ishamvu yawe umugisha: Kand’ ubaragire, wame ubaramira ibihe bidashira." 
Psalms29:1 Mwaturire Uhoraho, yemwe bana b’Imana, Mwaturire Uhoraho kw afise icubahiro n’inkomezi." 
Psalms29:2 Muhe Uhoraho icubahiro kibereye izina ryiwe: Musenge Uhoraho mushajije n’ukwera. 
Psalms29:3 Ijwi ry’Uhoraho rihindira hejuru y’amazi: Imana y’icubahiro ihindisha inkuba, Ni we Uhoraho ahindishiriza inkuba hejuru y’amazi menshi." 
Psalms29:4 Ijwi ry’Uhoraho rifise inkomezi; Ijwi ry’Uhoraho ryuzuye igitinyiro; 
Psalms29:5 Ijwi ry’Uhoraho risatura ibiti vy’amasederi, Mber’ Uhoraho asatagura amasederi y’i Lebanoni." 
Psalms29:6 Ayakinisha amatavu nk’inyana, I Lebanoni n’i Siriyoni ahakinisha amatavu nk’inyana y’imbogo." 
Psalms29:7 Ijwi ry’Uhoraho rishwaza ibirimi vy’umuriro. 
Psalms29:8 Ijwi ry’Uhoraho rinyiganyiza ubugaragwa, Uhoraho anyiganyiza ubugaragwa bg’i Kadeshi." 
Psalms29:9 Ijwi ry’Uhoraho riramburuza impongokazi, Kandi rigakōkōra ikibira; Kandi mu rusengero rwiwe vyose bikavuga, bit’ Icubahiro kibe icawe." 
Psalms29:10 Uhoraho yar’ avyagiye hejuru ya wa Mwuzure: Ni koko, Uhoraho avyagiye ahangamye ibihe bidashira." 
Psalms29:11 Uhoraho azoha abantu biwe inkomezi, Uhoraho azoha abantu biwe umugisha w’amahoro." 
Psalms30:1 Uhoraho ndaguhimbaza kuko wankūye hasi, Ntukunde kw abansi banje banyitamba hejuru." 
Psalms30:2 Uhoraho, Mana yanje, Naragutakambiye, urankiza." 
Psalms30:3 Uhoraho, wadūganye ubugingo bganje, ubukūra i kuzimu: Wankijije urupfu, ngo noye kumanuka nkaja muri rwa rwobo." 
Psalms30:4 Muririmbire Uhoraho ishimwe, yemwe bakunzi biwe, Mushime izina ryiwe ryera." 
Psalms30:5 Kuk’ uburake bgiwe ar’ ubg’ akanya isase, Arik’ ubuntu bgiwe bgamah’ igihe cose umuntu akiriho. Ukurira kworārira umuntu mw ijoro, Ariko mu gitondo impundu zikavuga." 
Psalms30:6 Nanje, aho nari nguwe neza, naravuze, Nti Sinzokwigera nsegenyeshwa." 
Psalms30:7 Uhoraho, kubg’ urukundo rwawe war’ ushimangiye umusozi wanje; Wapfutse my nyonga hawe, mpagarika umutima." 
Psalms30:8 Uhoraho naragutakambiye, Kandi ninginze Uhoraho:" 
Psalms30:9 Nti Mbeg’ amaraso yanje azomara iki, ni namanuka nkaja muri rwa rwobo? Non’ umukungugu uzoguhimbaza? Mbeg’ uzokwatura ukuri kwawe?" 
Psalms30:10 Uhoraho we, zirikana ungirire ikigongwe: Uhoraho, mbera umutabazi." 
Psalms30:11 Intimba yanje uyihinduye imvyino, Unkenyuruye amagunira yanje, unkenyeza umunezero," 
Psalms30:12 Kugira ng’umushaha wanje ukuririmbire ishimwe ntucereze. Uhoraho, Mana yanje, nzogushima ibihe bidashira." 
Psalms31:1 Uhoraho, ni wewe mpungirako: sinze nigere mmāramāzwa; Unkize kubg’ ukugororoka kwawe." 
Psalms31:2 Umbangire ugutwi, unyaruke unkize: Umbere igitandara gikomeye, inzu y’igihome yo kunkiza." 
Psalms31:3 Kukw ari wewe gitandara canje n’igihome kinkīngira: Nuko kubg’ izina ryawe unje imbere, undōngōre." 
Psalms31:4 Unkūre mu mutego bantegeye mu mpisho, Kukw ari wewe buhungiro bganje." 
Psalms31:5 Mu kuboko kwawe ni ho nshize ubugingo bganje; Warancunguye Uhoraho, we Mana y’ukuri." 
Psalms31:6 Nanka abashira imitima ku bitagira ikimazi vy’ibinyoma, Ariko jeho nizigira Uhoraho." 
Psalms31:7 Nzokwama nnezerwa mpimbawe n’imbabazi zawe, Kuko wabonye amagorwa yanje; Wamenye imibabaro y’umutima wanje," 
Psalms31:8 Kandi ntiwantanze mu maboko y’umwansi; Washize ibirenge vyanje ahantu hāgutse. 
Psalms31:9 Ngirira ikigongwe Uhoraho we, kuko ngowe: Ijisho ryanje rikabiranijwe n’ intuntu, bo n’ubugingo bganje n’umubiri." 
Psalms31:10 Kukw imisi y’ukubaho kwanje imazwe n’umubabaro, n’imyaka yanje imazwe no kwitsa umutima: Intege zanje ziracitse kubg’ ukugabitanya kwanje, amagufa yanje ashize umunywera." 
Psalms31:11 Mpindutse ruvumwa kubg’ abansi banje bose, Mbere, mpindukiye abo tubana igitutsi gikomeye, n’ abo tuzinanyi mbahindukiye igiteye ubgoba: Abambonye mu nzira barampunga." 
Psalms31:12 Nibagiranye nk’uwapfuye, atacibukwa: Mmeze nk’ikibumbano kimenetse." 
Psalms31:13 Kuko numvise benshi bandementaniriza, Ubgoba kukantera irya n’ino; Hamwe bangīra inama Barondera ingene bonyica." 
Psalms31:14 Ariko jeho, ni wewe nizigiye, Uhoraho, Naravuze, nti Ni wewe Mana yanje." 
Psalms31:15 Ibihe vyanje biri mu kuboko kwawe, Unkize ukuboko kw’abansi banje n’abampama." 
Psalms31:16 Umurikishirize umusavyi wawe mu nyonga hawe, Unkize kubg’ imbabazi zawe." 
Psalms31:17 Uhoraho, sinze nicwe n’isoni, kuko ngutakambiye; Abanyakibi abe ari bo bicwa n’isoni, bajorererwe i kuzimu." 
Psalms31:18 Iminwa ivuga ibinyoma izibge, Ivugana umugororotsi agakēngērwe, N’ubgibone n’akagaye." 
Psalms31:19 Ereg’ ukugira neza kwawe ni kwinshi, ukwo wabīkiye abakwubaha, Ukwo wagiriye abaguhungirako mu maso y’abana b’ abantu!" 
Psalms31:20 Mu bgigobeko bgo mu nyonga zawe ni ho uzobahisha inama mbi z’abantu, Uzobahisha mw ihema gutongana kw’indimi." 
Psalms31:21 Uhoraho ahimbazwe, Kuko yanyerekeye imbabazi ziwe zitangaza mu gisagara kizitijwe ibikomeye." 
Psalms31:22 Jeho navuganye ukwihebura, nti Ndarandutse, nkūwe mu nyonga zawe: Ariko weho wumvise ijwi ry’ ukwinginga kwanje hamwe nagutakambira." 
Psalms31:23 Mukunde Uhoraho, yemwe bakunzi biwe mwese: Uhoraho azigama abizigirwa, Ūkora ivy’ ubgibone abimusubiriza mu nkōko kenshi." 
Psalms31:24 Ni mureme, imitima yanyu ishikame, Yemwe abiteze Uhoraho mwese." 
Psalms32:1 Hahirwa uwahariwe ugucumura kwiwe, icaha ciwe kigatwikirwa." 
Psalms32:2 Hahirwa umuntu Uhoraho adaharūrak’ ukugabitanya, Umutima wiwe ntubemw’ ubugunge." 
Psalms32:3 Ngicereje, amagufa yanje atewe gusāza N’ukuniha kwanje umusi ukīra." 
Psalms32:4 Kuk’ ukuboko kwawe kwandemēra ku murango no mw ijoro, Ukubengagira kwanje kugahinduka nk’ukwuma kwo mu ci." 
Psalms32:5 Nakwemereye icaha canje, sinatwikiriye ukugabitanya kwanje; Naravuze, nti Ndāturira Uhoraho ibicumuro vyanje: Nawe umparira ukugabitanya kw’icaha canje." 
Psalms32:6 Ni co gituma ūkwubaha wese akwiye kugusengera mu gihe wobonerwamwo: N’ukuri, iy’ amazi asendanishije yamaze iminyika, ntazomushikako." 
Psalms32:7 Ni wewe bgihisho bganje, uzondinda amagorwa, Uzonkikiza impundu z’uko ndokotse." 
Psalms32:8 Nzokwigisha nkwereke inzira ucamwo, Nzokugīra inama, ijisho ryanje rizokugumako." 
Psalms32:9 Ntimube nk’ifarasi cank’ inyumbu, bitagira ubgenge, Bikwiye kugira imijiginya y’ ivyuma n’ibitsibo vyo kubifata; Bitabaye birtyo ntivyokwēgēra." 
Psalms32:10 Abanyakibi bazobona imibabaro myinshi: Arik’ uwizigira Uhoraho, imbabazi zizomukikiza irya n’ino." 
Psalms32:11 Yemwe mwa bagororotsi, munezererwe Uhoraho, muhimbarwe: Yemwe abafise imitima itunganye mwese, muvuze impundu y’umunezero." 
Psalms33:1 Munezererwe Uhoraho, yemwe bagororotsi. Gushima kurabereye abatunganye." 
Psalms33:2 Mushimishe Uhoraho ikembe, Mumuririmbire muvuza ishimwe ryiwe mu nanga y’ imirya cumi." 
Psalms33:3 Mumuririmbire indirimbo nsha: Mucurarangishe ubuhinga muyomanze. 
Psalms33:4 Kukw ijambo ry’Uhoraho ritunganye, Igikorwa ciwe cose agikorana ukuri." 
Psalms33:5 Akunda kugororoka n’imanza zibereye: Isi yuzuye imbabazi z’Uhoraho. 
Psalms33:6 Ijambo ry’Uhoraho ni ryo ryāremye ijuru, Impwemu zo mu kanwa kiwe ni zo zāremye ingabo zose zo kuri ryo." 
Psalms33:7 Yegeranya amazi yo mu kiyaga nk’ikirundo, I bgina ahimburira mu bigega." 
Psalms33:8 Isi yose ni yubahe Uhoraho, Abari mw isi yose bamutinye." 
Psalms33:9 Kuko yavuze, bikaba, Yageze, bikaguma." 
Psalms33:10 Uhoraho ahindura ubusa imigabo y’amahanga, Atuma ivyiyumviro vy’amoko bipfa ubusa." 
Psalms33:11 Imigabo y’Uhoraho ihora ihamye ibihe bidashira, N’ivyiyumviro vyo mu mutima wiwe ibihe vyose." 
Psalms33:12 Hahirwa ihanga rifise Uhoraho kw Imana yaryo, Ubgoko yitoranirije kuba ishamvu yiwe." 
Psalms33:13 Uhoraho yitegereza ari mw ijuru, Arāba abana b’abantu bose." 
Psalms33:14 Avyagiye ku ntebe y’icubahiro, Yitegereza ababa mw isi bose." 
Psalms33:15 Ni we abumba imitima yabo bose, Akitegereza ibikorwa vyabo vyose." 
Psalms33:16 Nta mwami akizwa n’ukw ari n’ingabo nyinshi, Umuhizi ntarokorwa n’inkomezi ziwe nyinshi." 
Psalms33:17 Ifarasi nta kimazi igira co gukiza, Ntizorokoresha umuntu inkomezi zayo nyinshi." 
Psalms33:18 Eh’ ijisho ry’Uhoraho riri ku bamwubaha, Riri ku bīteze imbabazi ziwe:" 
Psalms33:19 Ngw arokore ubugingo bgabo abukize urupfu, Abazigame muri kigoyi babe bazima." 
Psalms33:20 Imitima yacu yiteze Uhoraho; Ni we mutabazi wacu n’inkinzo yacu. 
Psalms33:21 Imitima yacu izomunezererwa, Kuko twishimiye izina ryiwe ryera." 
Psalms33:22 Uhoraho, imbabazi zawe zitubeko, Nk’uko tukwiteze." 
Psalms34:1 Nzokwama mpimbaza Uhoraho ibihe vyose, Ishimwe ryiwe rizoba mu kanwa kanje urudaca." 
Psalms34:2 Uhoraho ni we umutima wanje uzokwirata, Abaciye bugufi bazovyumva, banezerwe." 
Psalms34:3 Ni muhimbazanye nanje Uhoraho, Dushirane hejuru izina ryiwe." 
Psalms34:4 Narondeye Uhoraho, aranyitaba, Ankiza ubgoba nari mfise bgose." 
Psalms34:5 Bamwitegereje, mu maso habo harakemuka, Mu maso habo ntihazokwigera hamāramāra." 
Psalms34:6 Uyu mugorwa yaratakamvye, Uhoraho aramwumva, Amukiza amarushwa yiwe yose." 
Psalms34:7 Umumarayika w’Uhoraho ashagaje impande zose z’ abamwubaha, Akabarokora." 
Psalms34:8 Ni mwumvirizeko, mumenye yuk’ Uhoraho aryoshe: Hahirwa ūmuhungirako." 
Psalms34:9 Ni mwubahe Uhoraho, yemwe abera biwe, Kukw abamwubaha batagira ico bakena." 
Psalms34:10 Imigunza y’intambge ishobora kuburanirwa no gusonza, Arikw abarondera Uhoraho ntibazogira iciza bakena." 
Psalms34:11 Yemwe bana bato, ni muze, munyumve: Ndabigishe kwubaha Uhoraho." 
Psalms34:12 Ni nde agomba ubugingo, Akifuza kuramba, ngw az’ abone ivyiza?" 
Psalms34:13 Uz’ ubuze ururimi rwawe, rwoye kuvuga ikibi, N’iminwa yawe yoye kuvuga ivy’ uguhendana." 
Psalms34:14 Tandukana n’ibibi, ukore ivyiza, Rondera amahoro, uyakurikire, kugira ng’ uyashikīre." 
Psalms34:15 Inyonga z’Uhoraho ziri ku bagororotsi, N’amatwi yiwe ayabangira ugutakamba kwabo." 
Psalms34:16 Igitsure c’Uhoraho kiri ku bakora ibibi, Ngw ahenebereze ukwibukwa kwabo mw isi." 
Psalms34:17 Abagororotsi baratakamvye, Uhoraho arabumva, Abakiza amagorwa yabo yose." 
Psalms34:18 Uhoraho aba hafi y’abafise imitima imenetse, Kand’ akiza abafise imitima ijanjaguritse." 
Psalms34:19 Amarushwa y’umugororotsi ni menshi, Arik’ Uhoraho ayamukiza yose." 
Psalms34:20 Azigama amagufa yiwe yose, Nta na rimwe rivunika." 
Psalms34:21 Ibibi bizokwica umunyakibi, Abanka umugororotsi bazocirwakw iteka." 
Psalms34:22 Uhoraho acungura ubugingo bg’abasavyi biwe, Mu bamuhungirako nta n’ umwe azocirwakw iteka." 
Psalms35:1 Uhoraho we, būrana n’abambūranya, Rwana n’abandwanya." 
Psalms35:2 Fata inkinzo nini na ntoya, Uhaguruke kugira ng’ untabare," 
Psalms35:3 Kand’ usohore icumu n’ikimito urwanye abampīga. Ubarire umutima wanje, uti Ni jewe gakiza kawe." 
Psalms35:4 Abarondera ubugingo bganje bamāramāre, batētērwe, Abangīra inama yo kungirira nabi basubizwe inyuma, bicwe n’isoni." 
Psalms35:5 Babe nk’umuguruka utumurwa n’umuyaga, Kand’ umumarayika w’Uhoraho abirukane." 
Psalms35:6 Inzira yabo ibe umwiza n’ ubunyerere, Kand’ umumarayika w’Uhoraho abahīge." 
Psalms35:7 Kuko banteze umutego mu cobo ata nyanduruko, Kandi bimbiye ubugingo bganje ata nyanduruko." 
Psalms35:8 Kugesezwa kubagweko giturumbuka, Kand’ umutego bateze abe ari bo ufata ubgabo: Bawugwemwo, bagesezwe." 
Psalms35:9 Ni ho umutima wanje uzovugiriza impundu Uhoraho, Unezererwe agakiza kiwe." 
Psalms35:10 Amagufa yanje yose azovuga, at’ Uhoraho, ni nde ahwanye nawe? Kuk’ ukiza umugorwa abamurusha inkomezi, Ugakiza umugorwa n’umukene ababambura." 
Psalms35:11 Ivyabona vy’ibinyoma biva hasi, Bakanyagiriza ivyo ntazi, babimbaza." 
Psalms35:12 Nabakoreye ivyiza bansubiza ibibi, Bigahindura umutima wanje nk’imbura." 
Psalms35:13 Ariko jeho, uko bārwara, imyambaro yanje yaba amagunira, Nababarisha ubugingo bganje kwisonzesha, Ngasenga ncuritse umutwe mu gikiriza." 
Psalms35:14 Nkamera nk’ah’ ar’ umukunzi wanje canke mwene mama arwaye, Nkicurikīra nk’ūgandaye, nk’ ūririra nyina." 
Psalms35:15 Ariko jeho ncumbagiye baranezerwa, bakarundana, Abantu b’imburakimazi banteranirako, sinabimenya. Baranshishimura ntibīgarura." 
Psalms35:16 Bandyaniriza insya z’amenyo, Nk’ukw abacokoranyi bavugira ibiteye isoni ah’ abantu bakoraniye mu mazimano." 
Psalms35:17 Mwami, uzogeza hehe kubirāba irarirari? Kiza ubugingo bganje ukugeseza kuri muri bo, Ico mfise rudende gikize intambge." 
Psalms35:18 Nanje nzogushimira mw ishengero rinini, Nzoguhimbariza mu bantu benshi." 
Psalms35:19 Abanyankishwa n’inyanduruko z’ibinyoma boye kunyitamba hejuru, Abanyankira ubusa boye kumvunanira akagohe." 
Psalms35:20 Kuko batavuga ivy’ amahoro: Ariko baja inama yo kurondera amagambo babeshera abībēreye ngaho mu gihugu. 
Psalms35:21 Mbere banyasamiye cane, Baravuga, bati Ha ha ha ha! Ijisho ryacu rirabibonye!" 
Psalms35:22 Nawe warabibonye, Uhoraho; ntucereze: Mwami, ntumbe kure." 
Psalms35:23 Ikakaze, wikangurire kumpereza ivy’ urubanza rwanje, Urubanza rw’ivyanje, Mana yanje, Mwami wanje." 
Psalms35:24 Uhoraho, Mana yanje, umpereze urubanza rukwiranye n’ukugororoka kwawe; Ntibanyitambe hejuru." 
Psalms35:25 Ntibibgire mu mitima yabo, bati Ha ha! Ico ni co twagomba. Ntibavuge, bati Turamuyongobeje." 
Psalms35:26 Abanezerezwa n’uko ngiriwe nabi bicwe n’isoni, bateteranwe: Abanyiratako bambikwe isoni n’ugukēngērwa." 
Psalms35:27 Abanezererwa urubanza rwanje ruroranye bavugishwe impundu n’umunezero, Mbere ni bavuge urudaca, bat’ Uhoraho ahimbazwe, Akunda k’umusavyi wiwe aba amahoro." 
Psalms35:28 Nanje ururimi rwanje ruzovuga ivy’ ukugororoka kwawe, Ruzovuga ishimwe ryawe umusi wīre." 
Psalms36:1 Ubugarariji bg’umunyakibi buvugira mu mutima wiwe: Nta gutinya Imana kuri mu maso yiwe. 
Psalms36:2 Kuko yihema ubgiwe, K’ukugabitanya kwiwe kutazomenyekana ngo kwankwe." 
Psalms36:3 Amagambo yo mu kanwa kiwe n’ukugabitanya n’ubugunge; Yaretse kugira ubgenge no gukora ivyiza. 
Psalms36:4 Yigerera ivy’ ukugabitanya ari ku buriri bgiwe, Yishira mu nzira itari nziza, Ntazinukwa ibibi." 
Psalms36:5 Uhoraho, imbabazi zawe zishika mw ijuru, Ukuri kwawe gushika no mu bicu." 
Psalms36:6 Ukugororoka kwawe guhwanye n’imisozi miremire y’ Imana, Amateka yawe ameze nk’ amazi maremare yo mw idamba. Uhoraho, ni wewe uzigama abantu n’amatungo." 
Psalms36:7 Mana, ereg’ imbabazi zawe n’iz’ igiciro! Abana b’abantu bahungira mu gitūtu c’amababa yawe." 
Psalms36:8 Bazohāzwa rwose n’ibiryoshe vyo mu ngoro yawe, Kand’ uzobashōra ku ruzi rw’umunezero wawe." 
Psalms36:9 Kukw ah’ uri ari ho har’ isōko y’ubugingo: Mu muco wawe ni ho tuzobonera umuco. 
Psalms36:10 Hora ushishikara gusēsekaza imbabazi ku bakuzi, N’ukugororoka kwawe ku batunganye mu mitima." 
Psalms36:11 Ikirenge c’umwibone ntikinzeko, Ukuboko kw’abanyakibi ntikunsohore." 
Psalms36:12 Hariya ni ho inkozi z’ibibi ziguye, Ziratsinzwe hasi, ntizizoshobora kuvyuka." 
Psalms37:1 Ntugahagarikwe umutima n’ inkozi z’ibibi, Kandi ntukagirire ishari abakora ivy’ ukugabitanya." 
Psalms37:2 Kuko bazotemwa vuba nk’ ubgatsi, Bazokwuma nk’ukw imboga zitotahaye zuma." 
Psalms37:3 Wizigire Uhoraho, ukore ivyiza, Guma mu gihugu, ushishikare ivy’ ukuri." 
Psalms37:4 Uhimbarwe n’Uhoraho, Na we azoguha ivyo umutima wawe ugomba." 
Psalms37:5 Ukorere Uhoraho urugendo rwawe rwose, Abe ari we wishimira, na we azobishitsa." 
Psalms37:6 Kand’ azokwerekana ukugororoka kwawe nk’umuco, N’urubanza rwawe ruroranye nk’igihe co mu mashōka." 
Psalms37:7 Uhwekerere imbere y’Uhoraho, umurorēre wihanganye: Ntuhagarikwe umutima n’ ūguwe neza mu rugendo rwiwe, N’umuntu ashitsa imigabo mibi." 
Psalms37:8 Reka ishavu, va mu burake, Ntuhagarike umutima, kukw ico kizana gukora ibibi gusa;" 
Psalms37:9 Kukw inkozi z’ibibi zizorandurwa, Arikw abarorereye Uhoraho bazoragwa igihugu." 
Psalms37:10 Kuko hasigaye igihe gito, umunyakibi ntabeho; Mbere, uzokwitegereza ahiwe, umubure." 
Psalms37:11 Arikw abagwaneza bazoragwa igihugu, Bazonezererwa amahoro y’ umusēsekara." 
Psalms37:12 Umunyakibi aja inama yo kugirira umugororotsi nabi, Kand’ amuryaniriza imisaya." 
Psalms37:13 Umwami Imana azomutwenga, Kukw abona yuk’ umusi wiwe urik’ urashika." 
Psalms37:14 Abanyakibi basokōye inkota, bafoye imiheto, Kugira ngo batūre hasi umugorwa n’umukene, Bice abagenda batunganye." 
Psalms37:15 Inkota yabo ni bo izocumita mu mitima, Imiheto yabo izovunika." 
Psalms37:16 Ibikeya umugororotsi atunze Biruta ibihinda vy’abanyakibi benshi. 
Psalms37:17 Kukw amaboko y’abanyakibi azovunika: Arik’ Uhoraho aramira abagororotsi. 
Psalms37:18 Uhoraho arazi imisi y’abatācumuye, Umwandu wabo uzokwamah’ ibihe vyose." 
Psalms37:19 Ntibazokwicwa n’isoni mu gihe c’ivyago, Mu misi ya kigoyi bazohāzwa." 
Psalms37:20 Arikw abanyakibi bazohona, Kand’ abansi b’Uhoraho bazoshira nk’ubgiza bg’ivyanya, Bazokamangana, bakamangane nk’umwotsi." 
Psalms37:21 Umunyakibi aragurānwa, ntiyishure: Arik’ umugororotsi agira ubuntu, agatanga." 
Psalms37:22 Kukw abahezagirwa n’Uhoraho bazoragwa igihugu; Arikw abavumwa na we bazorandurwa. 
Psalms37:23 Iy’ intambuko z’umuntu zishigikiwe n’Uhoraho, Akanezererwa inzira yiwe," 
Psalms37:24 Naho yotemba, ntazoshika hasi rwose, Kuk’ Uhoraho amuramira mu kuboko kwiwe." 
Psalms37:25 Uhereye nkiri muto, none ndashāje, Ariko sinigeze kubona umugororotsi yahebge, Cank’ uruvyaro rwiwe rusēgerereza ivyo kurya." 
Psalms37:26 Agira ubuntu umusi ukīra, akagurāna abandi; Uruvyaro rwiwe rukagira umugisha." 
Psalms37:27 Tandukana n’ibibi, ukore ivyiza, Ubone kwamaho." 
Psalms37:28 Uhoraho akunda imanza ziroranye, Ntaheba abakunzi biwe. Bazigamwa ibihe vyose; Arik’ uruvyaro rw’abanyakibi ruzorandurwa." 
Psalms37:29 Abagororotsi bazoragwa igihugu, Bakibemw’ ibihe bidashira." 
Psalms37:30 Akanwa k’umugororotsi kavuga ivy’ ubgenge, N’ururimi rwiwe ruvuga ibiroranye." 
Psalms37:31 Ivyagezwe vy’Imana yiwe biri mu mutima wiwe; Nta ntambuko ziwe zizonyerera. 
Psalms37:32 Umunyakibi agenzura umugororotsi, Akarondera ingene yomwica." 
Psalms37:33 Uhoraho ntazomurekera mu kuboko kwiwe, Kandi ntazomutsindisha mu manza." 
Psalms37:34 Urorēre Uhoraho, ugumye inzira yiwe, Na we azogushira hejuru ng’ uragwe igihugu: Abanyakibi bazorandurwa ubirorēra." 
Psalms37:35 Nabonye umunyakibi afise ububasha buhambaye, Agasaye nk’igiti kiremvye kir’ aho cimejeje." 
Psalms37:36 Maz’ umuntu yarahaciye, asanga ata we, Mbere naramurondeye, ntiyaboneka." 
Psalms37:37 Witegereze ūtunganye rwose, urābe umugororotsi: Kukw amaherezo y’ūmeze artyo ar’ amahoro." 
Psalms37:38 Abacumura bo bazohonera hamwe, Iherezo ry’umunyakibi n’ amahonero." 
Psalms37:39 Arikw agakiza k’abagororotsi kanduruka k’Uhoraho, Ni we buhungiro bgabo mu gihe c’amagorwa." 
Psalms37:40 Kand’ Uhoraho arabatabara, akabarokora, Abarokora mu banyakibi, akabakiza, Kuko bamuhungiyeko." 
Psalms38:1 Uhoraho we, ntumpanane uburake, Canke ng’unkubitane ishavu." 
Psalms38:2 Kukw imyampi yawe inyangāyemwo, Ukuboko kwawe kukannyikiza." 
Psalms38:3 Nta hazima mu mubiri wanje kubg’ ubushangashirwe bgawe; Nta buruhukiro mu magufa yanje kubg’ ivyaha vyanje. 
Psalms38:4 Kukw ivyo nagabitanije bindengeye, Bimeze nk’umutwaro uremereye umvuna." 
Psalms38:5 Inguma zanje ziranuka kandi ziratikimye, Kubg’ ubupfu bganje." 
Psalms38:6 Ndahetamye, ndicurikiriye rwose: Ngenda ngandaye umusi ukīra." 
Psalms38:7 Kukw ikiyunguyungu canje cuzuye umururumbo, Kandi nta hazima mu mubiri wanje." 
Psalms38:8 Ndadendebukiwe, ndajanjaguritse: Nnihishwa n’umubabaro wo mu mutima wanje." 
Psalms38:9 Mwami, ivyo nifuza vyose bir’ imbere yawe, Umuniho wanje ntuwunyegejwe." 
Psalms38:10 Umutima urancamwo, intege zanje ziracika: No kubona kw’amaso yanje na kwo nyene kwamvuyemwo." 
Psalms38:11 Abakunzi banje n’abagenzi banje bandāba utw’ ininga kubg’ icago cambayeko; Incuti zanje zimpagarara kure. 
Psalms38:12 Kand’ abahama ubugingo bganje bantega imitego; Abandonderera ivyago bavuga ivyo kunyigamba, Biyumvira ivy’ ubugunge umusi ukīra." 
Psalms38:13 Ariko jeho mmeze nk’igipfamatwi, simvyumva; Mmeze nk’ikiragi kidateranura akanwa." 
Psalms38:14 Mbere mmeze nk’umuntu atumva, Ata myishurano iri mu kanwa kiwe." 
Psalms38:15 Kukw ari wewe nishimiye, ewe Uhoraho: Ni wewe uzonyishurira, Mwami Mana yanje." 
Psalms38:16 Kuko navuze, nti Boye kunyitamba hejuru: Iy’ ikirenge canje kinyereye, banyirata hejuru." 
Psalms38:17 Kuko ngira ngo ntembe, Kand’ umubabaro wanje ur’ imbere yanje na ntaryo." 
Psalms38:18 Kuko nzokwatura ukugabitanya kwanje, Nzogira umubabaro w’icaha canje." 
Psalms38:19 Arikw abansi banje banyankira ubusa barakomeye, Abanyankishwa n’inyanduruko z’ibinyoma baragwiriye." 
Psalms38:20 Abasubiza ibibi abābakoreye ivyiza Na bo bambereye abarwanizi, kuko nōma inyuma y’iciza." 
Psalms38:21 Uhoraho, ntumpebe: Mana yanje, ntumbe kure." 
Psalms38:22 Tebuka untabare, Mwami, gakiza kanje." 
Psalms39:1 Naravuze, nti Nzokwirindira mu nzira zanje, Noye gucumuza ururimi rwanje. Nzoshira ikirumyo ku munwa wanje Umunyakibi akir’ imbere yanje." 
Psalms39:2 Kutavuga kwangize ikiragi, ndahora; naho vyoba ivyiza sinabivuga; Umubabaro wanje urafururwa." 
Psalms39:3 Umutima wanje uba igitongorero muri jewe; Nciyumvira, umuriro unyakamwo. Maze mvugisha ururimi rwanje," 
Psalms39:4 Nt’ Uhoraho, mmenyesha iherezo ryanje, N’urugezo rw’imisi yanje, uko rureha, Mmenye ko nd’ igikenya." 
Psalms39:5 Erega wahinduye imisi yanje nk’intambge z’intoke; Igihe c’ukubaho kwanje kuri wewe ni nk’ubusa: N’ukuri umuntu wese, naho yivuza, n’impwemu zihumetswe gusa." 
Psalms39:6 N’ukuri umuntu wese agenda nk’icijiji; N’ukuri bahagarikira imitima ubusa: Umuntu arundanya ubutunzi, atazi ūzobutwara." 
Psalms39:7 Mwami, non’ ico ndorereye n’iki? Ni wewe nizigira." 
Psalms39:8 Unkize ibicumuro vyanje vyose: Ntumpindure agatwengo k’ ibipfu. 
Psalms39:9 Naracereje, sinateranura akanwa, Kukw ari wewe wabikoze." 
Psalms39:10 Unkūrekw inkoni yawe: Mmazwe no gukubita kw’ ukuboko kwawe. 
Psalms39:11 Iy’ uhanishije umuntu ibikangiro kubg’ ukugabitanya kwiwe, Umumarak’ ubgiza nk’ukw inyenzi yonona: N’ukuri umuntu wese n’ impwemu zihumetswe gusa." 
Psalms39:12 Umva gusenga kwanje, Uhoraho we, tegera ugutwi ugutakamba kwanje; Ntiwicire amatwi amarira yanje. Kuko nd’ umushitsi kuri wewe, N’inyambukīra nk’uko ba sogokuruza bose bāri bameze." 
Psalms39:13 Unkūrekw igitsure, mbone ingene nsubizwamw’ intege, Ntarava ino, nkaba ntakiriho." 
Psalms40:1 Narorereye Uhoraho nihanganye; Antegera ugutwi, yumva ugutakamba kwanje." 
Psalms40:2 Kand’ ankūra mu rwobo rw’ amahonero no mw ishayo y’ivyondo, Ashira ibirenge vyanje ku rutare, ashigikira intambuko zanje." 
Psalms40:3 Kandi yashize indirimbo nsha mu kanwa kanje, ni yo shimwe ry’Imana yacu: Benshi bazobirāba, batinye, Bizigire Uhoraho." 
Psalms40:4 Hahirwa umuntu ashira ivyizigiro vyiwe k’Uhoraho, Kandi ntahindukirire abībone, cank’ abizimagiriza mu binyoma." 
Psalms40:5 Uhoraho, Mana yanje, ibikorwa bitangaje wakoze ni vyinshi, Bo n’ivyo wiyumvira kutugirira; Nta wogereranywa nawe. Nogomba kubidonda no kubivuga Birenze uko vyoharūrwa." 
Psalms40:6 Ibimazi n’amashikanwa y’ifu ntivyaguhimbaye; Amatwi yanje urayazibūye: Ibimazi vyoshejwe n’ibimazi vy’ivyaha ntiwabigomvye. 
Psalms40:7 Mperako ndavuga, nt’ Ehe ndaje, Mu muzingo w’igitabo ni ko vyanditswe kuri jewe:" 
Psalms40:8 Mpimbawe no gukora ivyo ugomba, Mana yanje; Mber’ ivyagezwe vyawe biri mu mutima wanje." 
Psalms40:9 Namamaje ubutumwa bgiza bg’ukugororoka mw ishengero ryinshi: Sinzobuza iminwa yanje, Uhoraho, urabizi." 
Psalms40:10 Sinnyegeza ukugororoka kwawe mu mutima wanje; Mvuga agakiza kawe, n’ingen’ ur’ uwo kwizigirwa: Imbabazi zawe n’ukuri kwawe simbihisha ishengero ryinshi." 
Psalms40:11 Nawe ntunyime ukugira neza kwawe, ewe Uhoraho: Imbabazi zawe n’ukuri kwawe bize vyame binzigama." 
Psalms40:12 Kukw ivyago vy’isinzi binkikije irya n’ino, Ivyo nagabitanije bimpambije, nkaba ntabasha kubona. Birengeye umushatsi wo ku mutwe wanje; umutima wanje wamvuyemwo." 
Psalms40:13 Uhoraho we, emera kunkiza: Uhoraho, tebuka untabare." 
Psalms40:14 Abashaka kunyica ngo banzimirize Bicwe n’isoni batētērwe: Abanezerezwa n’uko ngiriwe nabi Basubizwe inyuma bakēngērwe. 
Psalms40:15 Abambgira bati Ha ha ha ha! Ibimāramāre bibajoreze. 
Psalms40:16 Abakurondera bose bakunezererwe bahimbarwe, Abakunda agakiza kawe baze bame bavuga, Bat’ Uhoraho arahambaye!" 
Psalms40:17 Ariko jeho nd’ umugorwa, nd’ umukene: Yamar’ Uhoraho arambabara. Ni wewe mutabazi wanje n’ umurokozi wanje: Ntutebe Mana yanje." 
Psalms41:1 Hahirwa ūbabara umurushwa; Uhoraho azomurokora ku musi w’ivyago. 
Psalms41:2 Uhoraho azomuzigama amukize, kand’ azogira amahirwe mw isi: Nta ho azomuha abansi biwe ngo bamugirire uko bagomba." 
Psalms41:3 Uhoraho azomwiyegeka ari ku buriri ahondobereye; Ni wewe umworohereza ibisaswa iy’ arwaye. 
Psalms41:4 Naravuze, nt’ Uhoraho, ungirire ikigongwe: Ukize ubugingo bganje, kuko nagucumuyeko." 
Psalms41:5 Abansi banje bamvugakwibibi, Bat’ Azopfa ryari, ngw izina ryiwe rizimangane?" 
Psalms41:6 Kand’ umwe muri bo iy’ aje kundāba ambarira ivyo kumpema; Umutima wiwe ukīrundanyamw’ inama mbi, Agasohoka, akabivuga." 
Psalms41:7 Abanyanka bose bamvugana mu twongoshwe, Bangīra inama zo kungirira nabi." 
Psalms41:8 Bat’ Indwara y’intakira iramufashe, Noneho kw aryamye ntazovyuka ukundi." 
Psalms41:9 Mber’ umukunzi wanje pfampfe, uwo nizigira, nagaburira, Na we ambanguriye umugere." 
Psalms41:10 Ariko weho, Uhoraho, ungirire ikigongwe, umvyutse, Kugira ngo mbīhōre." 
Psalms41:11 Iki ni co kimmenyesha yuk’ unnezererwa, N’uk’ umwansi wanje atonyitamba hejuru." 
Psalms41:12 Kandi jeho ni wewe unshigikiye mu kugororoka kwanje, Kand’ unshira imbere mu nyonga zawe ibihe vyose." 
Psalms41:13 Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, ahimbazwe, Uhereye kera hose, ukageza ibihe vyose, Amen, kandi Amen." 
Psalms42:1 Nk’ukw impongo ihuzagizwa yifuza imigezi, Ni k’umutima wanje uhuzagizwa ukwifuza, Mana." 
Psalms42:2 Umutima wanje ugirira Imana inyota, Imana nzima: Nzoza ryari ngo nseruke mu nyonga z’Imana?" 
Psalms42:3 Amosozi yanje ni yo yambereye ivyo kurya ku murango no mw ijoro, Bakarenza izuba bambaza, bat’ Imana yawe iri hehe?" 
Psalms42:3 Amosozi yanje ni yo yambereye ivyo kurya ku murango no mw ijoro, Bakarenza izuba bambaza, bat’ Imana yawe iri hehe?" 
Psalms42:4 Ibi ndavyibuka, umutima ukantunturira mu nda, Ingene najana n’ishengero, mbajana mu ngoro y’Imana, Tugendana ijwi ry’akanyamuneza n’ishimwe, tur’ ikoraniro rigize umusi mukuru." 
Psalms42:5 Mutima wanje, n’iki gitumye wicurikīra? N’iki gitumye umpagararamwo? Ni wishimire Imana, kuko na none nzosubira kuyihimbariza Agakiza kava mu nyonga hayo." 
Psalms42:6 Mana yanje, umutima wanje uricurikiriye: Ni co gituma nkwibuka ndi mu gihugu ca Yorodani, No ku misozi ya Herumoni, no ku musozi Mizari." 
Psalms42:7 Idamba rihamagara irindi damba, kubgo kubomborana kw’amasūmo yawe: Imipfunda yawe yose n’imikuba yawe yose birandengeye." 
Psalms42:8 Uhoraho angerera imbabazi ziwe ku murango, No mw ijoro indirimbo yiwe yamana nanje, Ni yo nsengesha Imana y’ ubugingo bganje." 
Psalms42:9 Nzobaza Imana, igitandara canje, nti N’iki gitumye unyibagira? N’iki gituma ngenda ngandaye kubg’ agahahazo k’ abansi banje?" 
Psalms42:10 Abansi banje bantuka nk’abanjanjagura amagufa, Bakarenza izuba bambaza, bat’ Imana yawe iri hehe?" 
Psalms42:11 Mutima wanje, n’iki gitumye wicurikīra? N’iki gitumye umpagararamwo? Ni wishimire Imana kuko na none nzosubira kuyihimbaza, Ni yo gakiza ko mu maso hanje, n’Imana yanje." 
Psalms43:1 Mana, uncire urubanza, umbūranire n’ihanga ritagira imbabazi: Unkize ingunge n’ūdambikanya." 
Psalms43:2 Kw ari wewe Mana mpungirako, n’iki catumye unta kure? N’iki gituma ngenda ngandaye kubg’ agahahazo k’abansi banje?" 
Psalms43:3 N’urungike se umuco wawe n’ukuri kwawe, bindōngōre: Biniane ku murwa wawe wera, No mu mahema yawe." 
Psalms43:4 Maze nzoja ku gicaniro c’ Imana, Ku Mana, ni yo munezero uzana ibinezaneza vyanje; Ngutazirishe inanga, Mana, wewe Mana yanje." 
Psalms43:5 Mutima wanje, n’iki gitumye wicurikīra? N’iki gitumye umpagararamwo? Ni wishimire Imana, kuko na none nzosubira kuyihimbaza, Ni yo gakiza ko mu maso hanje, n’Imana yanje." 
Psalms44:1 Mana, twariyumviye n’amatwi yacu, ba sogokuruza bacu batubariye Ibikorwa wakoze mu gihe cabo, mu gihe ca kera." 
Psalms44:2 Wasohoje amahanga ukuboko kwawe, ariko bo urahabagerēra; Wateye amoko amarushwa, uca ugasāza bano." 
Psalms44:3 Kukw atar’ iyabo nkota yabahaye kwegukira igihugu, Kand’ atar’ ukwabo kuboko kwabakijije: Ariko n’ikiganza cawe c’i buryo n’ukuboko kwawe n’ umuco wo mu nyonga hawe, Kuko wabakunze." 
Psalms44:4 Mana, ni wewe Mwami wanje: Gerera agakiza aba Yakobo." 
Psalms44:5 Ni wewe uzoduha kwirenza abansi bacu: Izina ryawe ni ryo rizoduha gusiribanga abadukūriye hasi. 
Psalms44:6 Kuk’ umuheto wanje atari wo nzokwishimira, Kand’ inkota yanje atari yo izonkiza." 
Psalms44:7 Ariko ni wewe wadukijije abansi bacu, Watētereje abatwanka." 
Psalms44:8 Imana ni yo twirata umusi ukīra, Kandi tuzoshima izina ryawe ibihe bidashira." 
Psalms44:9 Ariko noneho wadushiburiye kure, waduteye gukēngērwa, Kandi ntugitabarana n’ingabo zacu." 
Psalms44:10 Watumye abansi bacu badukimiranya, Abatwanka baratwinyagira." 
Psalms44:11 Wadutanze nk’intama z’imbāgwa, Wadushwiragirije mu mahanga." 
Psalms44:12 Ugura abantu bawe ubusa, Kand’ ibiguzi vyabo ntiwabironsemw’ inyungu." 
Psalms44:13 Uduhindura ruvumwa ku babanyi bacu, Agatwengo no gucokorwa ku badukikije." 
Psalms44:14 Watugize iciro ry’imigani mu mahanga, Abo kuzungurizwa imitwe n’ amoko." 
Psalms44:15 Ubugene nkēngeretse bunyama imbere umusi ukīra, Isoni zo mu maso hanje zirantwikiriye," 
Psalms44:16 Kubg’ ijwi ry’ūtongana, agatukana, Kubg’ umwansi n’umuhōzi." 
Psalms44:17 Ivyo vyose vyadushitseko; ariko ntitwakwibagiye, Kandi ntitwavuye mw isezerano ryawe." 
Psalms44:18 Imitima yacu ntiyasubiye inyuma, Intambuko zacu ntizatirimutse ngo zive mu nzira yawe," 
Psalms44:19 Nawe ng’utuvunagurire ahantu h’imbgebge, Ukadutwikiriza igitūtu c’urupfu." 
Psalms44:20 Namba twaribagiye izina ry’ Imana yacu, Canke tukaya amaboko imbere y’iyindi mana," 
Psalms44:21 Mbeg’ Imana ntizobisuzuma? Kukw izi amabanga yo mu mutima. 
Psalms44:22 Mbere twirirwa twicwa bakuduhōra, Twagereranijwe n’intama z’ imbāgwa." 
Psalms44:23 Ibambure Mwami, n’iki kigusinzirije? Vyukuruka, ntudushiburire kure ibihe bidashira." 
Psalms44:24 N’iki gituma upfuka mu nyonga hawe, Ukibagira amarushwa yacu no guhahazwa kwacu?" 
Psalms44:25 Kuk’ ubugingo bgacu bgunamitswe bugashika mu mukungugu, Inda yacu yamatanye n’ivu." 
Psalms44:26 Kūra hasi, udutabare, Uducungure kubg’ imbabazi zawe." 
Psalms45:1 Umutima wanje urabize, usēsekara ivyiza: Ndavuga ivyo nageneye umwami; Ururimi rwanje n’ikaramu y’ umwanditsi w’umuhinga." 
Psalms45:2 Uri n’ubgiza buruta ubg’ abana b’abantu; Igikundiro gisutswe mu minwa yawe: Ni co gitumye Imana iguha umugisha w’ibihe bidashira. 
Psalms45:3 Wa muhizi we, ambara inkota yawe kw itako, Ambara ubgiza bgawe n’icubahiro cawe." 
Psalms45:4 Ugendane icubahiro, ugendera kw ifarasi, utsinde, Urwanire ukuri n’ubugwaneza no kugororoka. Ukuboko kwawe kw’i buryo kukwigishe ibitera ubgoba." 
Psalms45:5 Imyampi yawe irasongoye: Amahanga agwa bukumbi imbere yawe; Imyampi yawe iguye mu mitima y’abansi b’umwami. 
Psalms45:6 Ingoma yawe Mana, ihangamye ibihe bidashira, Icumu ry’ubugabe bgawe n’ icumu ry’ūganza atunganye." 
Psalms45:7 Wakunze ukugororoka, wanka ubugarariji: Ni co catumye Imana, ni yo Mana yawe, Ikurobanuza amavuta y’umunezero ikakurutisha bagenzi bawe." 
Psalms45:8 Impuzu zawe zose zitāmirana isenga n’imbazi na kesiya, Mu ngoro zisharijwe n’amahembe y’inzovu, inanga ziraguhimbaye." 
Psalms45:9 Mu ncoreke zawe z’icubahiro harimw’ abakobga b’abami: I buryo bgawe hahagaze umwamikazi yambaye izahabu yavuye muri Ofiru. 
Psalms45:10 Umve mukobga, wiyumvire, ubange ugutwi; Kandi wibagire ubgoko bganyu n’inzu ya so:" 
Psalms45:11 Ni co kizotuma umwami agomwa igikundiro cawe, Kukw ari we Mwami wawe, nawe umwunamire." 
Psalms45:12 Kand’ umukobga wo muri Tiro azozana ingorore, Kand’ abatunzi bo mu bantu bazogusaba ng’ ubatonere." 
Psalms45:13 Umukobga w’umwami ar’ i kare afise ubgiza bginshi: Impuzu ziwe zijishishijwe inyuzi z’izahabu. 
Psalms45:14 Ahava azanirwa umwami, yambaye impuzu zisharijwe: Abakobga bagenzi biwe bamukurikiye Bahava bazanwa ah’ uri." 
Psalms45:15 Barazananwa umunezero n’ uguhimbarwa, Binjire mu ngoro y’umwami." 
Psalms45:16 Mu gishingo ca ba sogokuruza bawe kizosubiramw’ abana bawe, Ni bo uzoshiraho kuba abaganwa mu gihugu cose." 
Psalms45:17 Nzokwibukiriza izina ryawe ibihe vyose: Ni co gituma amahanga azogushima ibihe bitazoshira. 
Psalms46:1 Imana ni yo buhungiro bgacu n’inkomezi zacu, N’umufasha atabura guseruka mu magorwa." 
Psalms46:2 Ni co gituma tutazotinya, nah’ isi yohinduka, Nah’ imisozi yoshingūrwa ikaja mw idamba ry’ibiyaga;" 
Psalms46:3 Nah’ amazi yavyo yobomborana, agasuriranya, Nah’ imisozi yotigitishwa no kwitera hejuru kwayo." 
Psalms46:4 Harih’ uruzi, amazi yarwo anezereza umurwa w’Imana, Ni wo hēra har’ amahema y’ Isumba vyose." 
Psalms46:5 Imana iri hagati muri wo, ntuzonyiganyizwa; Imana izowutabara mu mutwenzi w’amacāca." 
Psalms46:6 Abanyamahanga bavugije urwamo, ibihugu vy’abami biravuguswe; Ivuze ijwi ryayo, isi irashonga." 
Psalms46:7 Uhoraho Nyen’ ingabo ari kumwe natwe, Imana ya Yakobo n’ubuhungiro bgacu." 
Psalms46:8 Ni muze, murābe ibikorwa vy’Uhoraho, Ingene yarekuriye ubugesera mw isi." 
Psalms46:9 Aca intambara gushitsa ku mpera y’isi, Avunagura imiheto, amacumu arayacagagura, Imikogote ikwegwa n’amafarasi ayiturira mu muriro." 
Psalms46:10 Ni mwisigireho, mumenye kw ari jewe Mana; Nzoshirwa hejuru mu mahanga, nzoshirwa hejuru mw isi." 
Psalms46:11 Uhoraho Nyen’ ingabo ari kumwe natwe, Imana ya Yakobo n’ubuhungiro bgacu." 
Psalms47:1 Yemwe mahanga yose, ni mukome amashi; Muvugirize Imana impundu zo kunesha." 
Psalms47:2 Kuk’ Uhoraho asumba vyose ateye ubgoba, N’Umwami ahambaye aganza isi yose." 
Psalms47:3 Aduha guhagarara amahanga ku gakanu, Ashira amoko musi y’ibirenge vyacu." 
Psalms47:4 Adutoraniriza umwandu wacu, Ni wo vyirato vya Yakobo, uwo yakunze." 
Psalms47:5 Imana idūze mu mpundu, Uhoraho adūze mu majwi y’ inzamba." 
Psalms47:6 Muririmbire Imana ishimwe, muririmbe ishimwe: Muririmbire Umwami wacu ishimwe, muririmbe ishimwe." 
Psalms47:7 Kukw Imana ar’ Umwami w’ isi yose, Muririmbishe ishimwe ryayo indirimbo ironkeshejwe ubgenge." 
Psalms47:8 Imana irahangamye mu mahanga; Imana iravyagiye ku ntebe yayo yera. 
Psalms47:9 Abaganwa b’amahanga bashengejwe No guhinduka abantu b’Imana ya Aburahamu. Kukw inkinzo z’abo mw isi ar’ iz’ Imana; Ni yo ishizwe hejuru cane. 
Psalms48:1 Uhoraho arahambaye, abereye gushimirwa cane Ku murwa w’Imana yacu, ku musozi wayo wera." 
Psalms48:2 Umusozi Siyoni, uri mu ruhande rw’i burārūko, Igihagararo cawo ni ciza, ni wo binezaneza vy’isi yose, Ni wo murwa w’Umwami ahambaye." 
Psalms48:3 Imana yimenyekanishije mu ngoro zo kuri wo kw ar’ igihome kirekire gikīngira abantu. 
Psalms48:4 Kand’ abami barakorakoranye, Bawurenganira icarimwe," 
Psalms48:5 Barawurāba, baca baratangara, Bacika ivutu, bahunga vuba." 
Psalms48:6 Agatengo kabafatirayo, N’uburibge, nk’ibise vy’umugore aramutswe." 
Psalms48:7 Usāvya amāto y’i Tarushishi, Uyasābishije umuyaga uturutse i burasirazuba." 
Psalms48:8 Nk’uko twumvise, ni ko twabibonye Ku murwa w’Uhoraho Nyen’ ingabo, ku murwa w’Imana yacu: Imana izowushimangira ibihe vyose." 
Psalms48:9 Mana, twiyumviriye imbabazi zawe Turi mu rusengero rwawe." 
Psalms48:10 Mana, nk’ukw izina ryawe riri, Ni kw ishimwe ryawe riri, gushitsa ku mpera y’isi; Ukuboko kwawe kw’i buryo kwuzuye ukugororoka." 
Psalms48:11 Umusozi Siyoni unezerwe, Abakobga ba Yuda bahimbarwe Kubg’ imanza ziroranye zawe." 
Psalms48:12 Mugendagende kuri Siyoni, muwukikuze, Muharūre iminara yaho," 
Psalms48:13 Mwitegereze cane inzitiro zaho z’amabuye, Mwiyumvire ingoro zaho: Kugira ngo muze muvyīgānire ab’ igihe kizoza." 
Psalms48:14 Kukw iyi Mana ar’ Imana yacu ibihe bitazoshira, Ni yo izoturōngōra gushitsa ku rupfu." 
Psalms49:1 Yemwe mahanga mwese, ni mwumve ibi; Yemwe abari mw isi mwese, ni mutege amatwi:" 
Psalms49:2 Aboroshe n’abahambaye, Abatunzi n’aboro bose hamwe." 
Psalms49:3 Akanwa kanje kagira kavuge ivy’ ubgenge, Umutima wanje ugira wiyumvire ivy’ ugutahura." 
Psalms49:4 Ndabangira ugutwi umugani, Ubupfindo bganje ndabupfindurisha inanga." 
Psalms49:5 N’iki cotuma ntinya mu misi y’ivyago, Ah’ ukugabitanya kw’abansi banje kunkikije?" 
Psalms49:6 Abishimira ubutunzi bgabo, Bakirata ibihinda vy’ivyo batunze," 
Psalms49:7 Nta n’umwe ashobora gucungura mugenzi we na gatoya, Canke guha Imana incungu yiwe:" 
Psalms49:8 Kukw incungu y’ubugingo bgabo ar’ iy’ igiciro, N’iyo kurekwa ibihe bidashira." 
Psalms49:9 Nta womucungura ngw az’ abeho ibihe vyose, Yoye kubona rwa rwobo." 
Psalms49:10 Kukw abona kw abanyabgenge bapfa, Igipfu n’ikijuju bikarandukana, Bagasigarana abandi ubutunzi bgabo." 
Psalms49:11 Imva ni zo zizoba imigerēro yabo y’ibihe bidashira: Ni ho bazoba ibihe vyose, Nah’ amashamvu yabo bāri bāyitiriye amazina yabo." 
Psalms49:12 Yamar’ umuntu ntiyamana icubahiro, Ameze nk’ibikōko bipfa gusa." 
Psalms49:13 Ayo ni yo maherezo y’abiyizigira, N’abahimbarwa n’ivyabo ni yo matahiro." 
Psalms49:14 Bacūrirwa i kuzimu nk’umukuku w’intama, Rupfu azobaragira: Abatunganye bukeye bazobaganza; Ubgiza bgabo i kuzimu hazobuhabga ngo habumare, ntibugire aho kuba." 
Psalms49:15 Arikw Imana yo izocungura ubugingo bganje, ibukūre mu kuboko kw’i kuzimu, Kukw ari yo izonyakīra." 
Psalms49:16 Ntuz’ ugire ubgoba umuntu ni yatunga, Icubahiro c’inzu yiwe kikagwira:" 
Psalms49:17 Kuko ni yahwera atazogira ico ajana, Icubahiro ciwe ntikizomanuka ngo kimukurikire." 
Psalms49:18 Naho yibarira akiriho kw ahiriwe, Kandi naho bashima umuntu yitungiye;" 
Psalms49:19 Azohamvya ba sekuruza Batazobona umuco ukundi. 
Psalms49:20 Umuntu afise icubahiro ntagire n’ubgenge Ameze nk’ibikōko bipfa gusa. 
Psalms50:1 Inyabushobozi, Imana Rurema, Uhoraho aravuze; Ahamagaye isi, uhereye i burasirazuba, ugashitsa aho rirengera." 
Psalms50:2 Kuri Siyoni h’ubgiza buhebuje Ni ho Imana ikayanganiye. 
Psalms50:3 Imana yacu izoza, kandi ntizocereza: Imbere yayo umuriro uzotongora, Izokikizwa irya n’ino n’inkūbi y’umuyaga." 
Psalms50:4 Izohamagara ijuru ryo hejuru N’isi na yo; kugira ngw icire abantu bayo urubanza," 
Psalms50:5 Iti Munkoranirize hano abakunzi banje Bāsezeranye nanje basezeranisha ikimazi. 
Psalms50:6 Ijuru rizoserura ukugororoka kwayo: Kukw Imana ubgayo ari yo mucamanza. 
Psalms50:7 Bantu banje ni mwumve, nanje ndavuga, Wa bgoko bga Isirayeli, ndashinga intahe: Ni jewe ubganje Mana, Imana yawe." 
Psalms50:8 Sinkugayira ibimazi vyawe; Ibimazi vyawe vyoshejwe vyama imbere yanje na ntaryo. 
Psalms50:9 Sinzokwākīra imasa yo mu rugo rwawe, Cank’ amasuguru y’impene zo mu mpongore zawe," 
Psalms50:10 Kukw ibikōko vyose vyo mu kibira ar’ ivyanje, N’inka zo ku misozi y’ibihumbi." 
Psalms50:11 Ndazi inyoni n’ibisīga vyose vyo ku misozi, N’ibikōko vyo ku gahinga n’ ivyanje." 
Psalms50:12 Nogize inzara sinorinze kukubgira, Kukw isi ar’iyanje n’ibiyuzuye." 
Psalms50:13 Mbega nzorya inyama z’amapfizi, Canke nzonywa amaraso y’ impene?" 
Psalms50:14 Uz’ ushikanire Imana ikimazi co gukenguruka; Īsumba vyose uyishitsekw amasezerano yawe. 
Psalms50:15 Uz’ unyambaze ku musi w’ amagorwa, Nzogukiza, nawe uzompesha icubahiro." 
Psalms50:16 Arik’ umunyakibi Imana iramubaza, Iti Wiruhiriza iki kubarira abandi amabgirizwa yanje, Ugashira isezerano ryanje mu kanwa kawe?" 
Psalms50:17 K’ur’ inyankaguhanwa, Ugashiburira amajambo yanje inyuma yawe!" 
Psalms50:18 Iy’ ubonye umusuma, wemeranya na we, Kandi wifatanya n’abasambanyi." 
Psalms50:19 Uhaye ikibi akanwa kawe, Ururimi rwawe rwigenera ubugunge." 
Psalms50:20 Uganama uvuga nabi uwo muvukana, Urementaniriza mwene nyoko bgite." 
Psalms50:21 Ivyo urabikora, nanje ngahora, Ukiyumvira yuko mpwanye nawe rwose: Ariko nzoguhana, mbishire imbere y’amaso yawe, uko bikurikirana." 
Psalms50:22 None rero yemwe abibagira Imana, ni mwiyumvire ibi, Noye kubashishimura, hakabura uwobakiza:" 
Psalms50:23 Umuntu wese anshikanira ikimazi c’ishimwe aba ampesheje icubahiro: Kand’ ūtunganya ingeso ziwe Nzomwereka agakiza k’Imana. 
Psalms51:1 Ngirira ikigongwe Mana, kubg’ imbabazi zawe: Kubg’ isinzi ry’imbabazi zawe usibanganye ibicumuro vyanje." 
Psalms51:2 Unyuhagire rwose ukugabitanya kwanje, Unyoze icaha canje." 
Psalms51:3 Kuko nzi ibicumuro vyanje, Icaha canje cama imbere yanje na ntaryo." 
Psalms51:4 Ni wewe, ni wewe ubgawe, nacumuyeko, Nakoze ikibi mu nyonga zawe: Vyabaye birtyo kugira ng’ uboneke k’ugororotse ni wavuga, Kand’ uboneke k’uroranya ni waca urubanza." 
Psalms51:5 Rāba, nabumbanywe ukugabitanya, Mu vyaha ni ho mama yamvyariye." 
Psalms51:6 Rāba, ugomba ukuri hirya mu mutima, Mu bgigobeko bgawo uzommenyesha ubgenge." 
Psalms51:7 Unyezeshe ezobu, ndera: Unyuhagire ndaba derere kurusha uko shelegi yera." 
Psalms51:8 Unyumvishe umunezero n’ uguhimbarwa, Kugira ngw amagufa wavunnye anezerwe." 
Psalms51:9 Hisha inyonga zawe ivyaha vyanje, Usibanganye ibigabitanyo vyanje vyose." 
Psalms51:10 Mana, undememw’ umutima utunganye: Unsubizemw’ umutima uhamye." 
Psalms51:11 Ntunte kure yo mu nyonga zawe, Ntunkūreko Mpwemu wawe Yera." 
Psalms51:12 Unkomōrere umunezero w’ agakiza kawe; Unshigikirishe umutima ushize icīra. 
Psalms51:13 Ni ho nzokwigisha inzira yawe abacumura, Abanyavyaha baguhindukirire." 
Psalms51:14 Unkize umwenda w’amaraso y’umuntu, Mana, we Mana y’agakiza kanje; Ni ho ururimi rwanje ruzorenza ijwi ruririmba ukugororoka kwawe." 
Psalms51:15 Mwami, teranura iminwa yanje, Ni ho akanwa kanje kazokwamamaza ishimwe ryawe." 
Psalms51:16 N’uk’ utanezererwa ibimazi, mba mbigushikaniye: Ntuhimbarwa n’ibimazi vyoshejwe." 
Psalms51:17 Ibimazi Imana ishikanirwa n’umutima umenetse; Umutima umenetse, ujanjaguwe, Mana, ntuzowukēngēra." 
Psalms51:18 Ugirire neza i Siyoni, nk’uko haguhimbara; Wubake inzitiro z’amabuye z’i Yerusalemu." 
Psalms51:19 Ni ho uzonezerwa n’ibimazi bitunganye, ni vyo bimazi vyoshejwe, n’ibimazi vyoshejwe bidasonōye; Ni ho bazoshikanira amamasa ku gicaniro cawe." 
Psalms52:1 Wa muhizi we, n’iki gitumye wirata inzigo? Imbabazi z’Imana zihorah’ ibihe vyose." 
Psalms52:2 Ururimi rwawe rwigenera kugeseza, Rumeze nk’urupfuhe rukarishe, rukora ivy’ ubugunge." 
Psalms52:3 Ukunda ibibi kubirutisha ivyiza, N’ukubesha kukurutisha kuvuga ukuri." 
Psalms52:4 Wa rurimi rw’ingunge we, Ukunda amagambo yose ayongobeza abantu." 
Psalms52:5 Nawe Imana izogucuranguza gushitsa ibihe vyose, Izokuraha, igushikure mw ihema ryawe, Ikurandurane n’imizi igukūre mw isi y’abariho." 
Psalms52:6 Abagororotsi na bo bazobibona biyubare, Bamutwenge," 
Psalms52:7 Bati Rāba, uyu ni we atāhinduye Imana igihome kimukīngira, Ariko yizigira ibihinda vy’ ivyo atunze, Akiha inkomezi mu bubi bgiwe." 
Psalms52:8 Ariko jeho mmeze nk’igiti ca elayo kiremvye co mu rugo rw’Imana: Nizigira imbabazi z’Imana kugeza ibihe bitazoshira. 
Psalms52:9 Nzogushima ibihe vyose, kukw ari wewe wabikoze: Nzokwitega izina ryawe imbere y’abakunzi bawe, kukw ari ryiza." 
Psalms53:1 Igipfu cibgira mu mutima, ngo Nta Mana iriho. Bārononekaye, bākoze ivy’ ukugabitanya vyo kwankwa urunuka, Nta wukora ivyiza." 
Psalms53:2 Imana icishiriza mu bana b’abantu, iri mw ijuru, Kugira ngw irābe ko harimw’ abatāhūra, Barondera Imana." 
Psalms53:3 Bose bāsubiye inyuma; bose banduye hamwe; Nta wukora ivyiza, eka nta n’umwe." 
Psalms53:4 Mbeg’ inkozi z’ibibi zose nta bgenge zifise? Ko barya abantu banje nk’uko barya umutsima, Kandi ntibambaza Imana." 
Psalms53:5 Aho nyene bahacikiye umuhongo, ata kiwubaciye, Kukw Imana yakwiragije amagufa y’uwashagarije kugutera: Warabatetereje, kukw Imana yabahinyuye." 
Psalms53:6 Icompa agakiza k’Abisirayeli kakaba kaje kava i Siyoni! Imana ni yasubizay’ abantu bayo bājanywe ar’ inyagano, Ni ho aba Yakobo bazovuza impundu, Abisirayeli bakanezerwa." 
Psalms54:1 Mana, nkirisha izina ryawe, Ucishe urubanza rwanje inkomezi zawe." 
Psalms54:2 Mana, umviriza ugusenga kwanje; Tegera ugutwi amajambo yo mu kanwa kanje." 
Psalms54:3 Kukw abanyamahanga bāmpagurukiye, N’abantu b’ibirara barondeye ubugingo bganje, Batāshize Imana imbere yabo." 
Psalms54:4 Eh’ Imana n’umufasha wanje, Umwami ni we aramira ubugingo bganje." 
Psalms54:5 Abansi banje azobasubizakw iyo nabi; Ubahonnye kubg’ ukuri kwawe. 
Psalms54:6 Nzogushikanira ikimazi kivuye imbere mu mutima: Uhoraho, nzoshima izina ryawe kukw ari ryiza;" 
Psalms54:7 Kuk’ Uhoraho yankijije amagorwa yose, Ijisho ryanje rikībonera abansi banje." 
Psalms55:1 Mana, tegera ugutwi ugusenga kwanje; Ntiwihishe ukwinginga kwanje." 
Psalms55:2 Zirikana unyumve, unyishure: Nembembeshwa n’amajojwa yanje, ndaniha;" 
Psalms55:3 Kubg’ ijwi ry’umwansi, Kubg’ agahahazo k’abanyakibi. Kuko bandundakw amagorwa, Bakampīgana inzigo." 
Psalms55:4 Umutima wanje umbabariza cane imbere, Ubgoba bginshi bg’urupfu bunguyeko." 
Psalms55:5 Gutinya n’ukuja mu gatengo binshitseko, Ngwishijwe igihūmura no gucika ivutu." 
Psalms55:6 Ndavuga, nt’ Icompa nkagira amababa nk’inuma! Mba ngurutse, nkaruhuka." 
Psalms55:7 Rāba, mba nyerereye ngashika kure, Nkarāra mu bugaragwa." 
Psalms55:8 Mba mpungiye vuba mu buhungiro, Nkikinga igihuhuta n’inkūbi y’umuyaga." 
Psalms55:9 Mwami, ubayongobeze, uyoberanye indimi zabo: Kuko nabonye umuryano n’ intambara mu gisagara;" 
Psalms55:10 Ku murango no mw ijoro bagendagenda hejuru y’inzitiro z’amabuye zaco; Kandi kugabitanya n’inzigo biri hagati muri co; 
Psalms55:11 Ibibi biri hagati muri co: Agahahazo n’ubugunge ntibiva mu nzira zaco. 
Psalms55:12 S’umwansi yantutse, Vyari kumbera ibitwarika; Cank’ uwanyanka si we yanyishimye hejuru, Mba naramwinyegeje." 
Psalms55:13 Ariko ni wewe, urunganwe rwanje, Uwo twagendana, umukunzi wanje pfampfe." 
Psalms55:14 Twashira hamwe twinovorana, Tukagendagendana n’ishengero mu ngoro y’Imana." 
Psalms55:15 Urupfu rubazeko giturumbuka, Bamanuke baje i kuzimu bakibona, Kuko gukora ivyaha kuri mu ngo zabo no mu mitima yabo." 
Psalms55:16 Jeho nzokwambaza Imana, Uhoraho azonkiza." 
Psalms55:17 Ku mugoroba no mu gitondo no mu mashōka nzokwama niganyira, ncura umuniho, Na we azokwumva ijwi ryanje." 
Psalms55:18 Yacunguye ubugingo bganje ngo bube mu mahoro, kugira ngo ntibanyegēre, Kukw abandwanya ari benshi." 
Psalms55:19 Imana izonyumva, ibacishe bugufi, Ni yo ihora ihangamye uhereye kera hose.. Izocisha bugufi abatigeze bahīndāna, Batubaha Imana." 
Psalms55:20 Wa wundi yarāmvuye amaboko ngw arwanye abābana na we amahoro, Yahumanije isezerano ryiwe." 
Psalms55:21 Akanwa kiwe kanyerera nk’ amavuta, Arik’ umutima wiwe warimw’ intambara gusa; Amagambo yiwe yaremba kurusha amavuta ya elayo, Ariko yar’ inkota zisokowe." 
Psalms55:22 Ukorere Uhoraho umutwaro wawe, na we azokuramira: Ntazokwigera akundira umugororotsi kunyiganyizwa." 
Psalms55:23 Ariko wewe Mana, ba bandi uzobamanukana muri rwa rwobo rw’amahonero; Abicanyi n’ingunge ntibazocagatiza imisi y’ubugingo bgabo; Ariko jeho nzokwama nkwizigira." 
Psalms56:1 Mana, ngirira ikigongwe, kukw abantu bashaka kummira; Biriza umusi bandwanya bampahaza." 
Psalms56:2 Abansi banje biriza umusi bashaka kummira, Kukw abandwananya agakēngērwe ari benshi." 
Psalms56:3 Igihe cose ntinye Nzokwizigira. 
Psalms56:4 Imana izompa gushima ijambo ryayo, Imana ni yo nizigiye, sinzotinya; Non’ abantu boshobora kuntwara iki?" 
Psalms56:5 Biriza umusi bagoreka amajambo yanje, Ivyiyumviro vyabo vyose n’ ivyo kungirira nabi." 
Psalms56:6 Barakorana, bakinyegeza, Bakagenza ibirenge vyanje, Kuko babundiye ubugingo bganje." 
Psalms56:7 Mbeg’ ukugabitanya kwabo kuzobakiza? Mana, uburake bgawe ubutsindishe hasi amahanga." 
Psalms56:8 Uharūra iminihiro yanje: Ushire amosozi yanje mw icupa ryawe; Mbega ntiyanditswe mu gitabo cawe? 
Psalms56:9 Maz’ abansi banje bazosubizwa inyuma ku musi nzotakambako: Ivyo ndabizi, kukw Imana iri mu ruhande rwanje." 
Psalms56:10 Imana izompa gushima ijambo ryayo; Uhoraho azompa gushima ijambo ryiwe. 
Psalms56:11 Imana ni yo nizigiye, sinzotinya; Non’ abantu boshobora kuntwara iki?" 
Psalms56:12 Mana, amasezerano nagusezeraniye ari kuri jewe, Kandi nzogushikanira ibimazi vy’ishimwe." 
Psalms56:13 Kuko wakijije ubugingo bganje urupfu, N’ibirenge vyanje mbega ntiwabikijije gutsitara? Ngo mbone ingene ngendera imbere y’Imana Mu muco w’abakiriho." 
Psalms57:1 Ngirira ikigongwe Mana, ngirira ikigongwe, Kuk’ ubugingo bganje buronka ubuhungiro muri wewe: Mbere no mu gitūtu c’ amababa yawe ni ho ngira mpungire, Gushitsa ah’ ibi vyago birenganira." 
Psalms57:2 Ndatakambira Imana isumba vyose, Ni yo Mana immarira vyose." 
Psalms57:3 Izotuma iri mw ijuru inkize, Ūshaka kummira ni yantuka.. Imana izotuma imbabazi zayo n’ukuri kwayo." 
Psalms57:4 Ubugingo bganje buri hagati y’intambge: Ndyama hagati y’abaka umuriro, Ni bo bana b’abantu, amenyo yabo n’amacumu n’imyampi; Ururimi rwabo n’inkota ikarishe." 
Psalms57:5 Mana, n’ushirwe hejuru y’ amajuru, Icubahiro cawe kibe hejuru y’isi yose." 
Psalms57:6 Bateze ibirenge vyanje umutego; Umutima wanje uricurikiriye. Bimvye icobo imbere yanje: Baba ari bo bakirokeramwo. 
Psalms57:7 Mana, umutima wanje urahamye, umutima wanje urahamye: Ndaririmba, mbere ndaririmba ishimwe." 
Psalms57:8 Ewe bgiza bganje, ni wikangure; kembe n’inanga ni mwikangure: Nanje ubganje nzokwikangura ntange umutwenzi." 
Psalms57:9 Mwami nzogushimira mu moko: Nzokuririmbira ishimwe mu mahanga," 
Psalms57:10 Kukw imbabazi zawe ari nyinshi zishika mw ijuru, Ukuri kwawe gushika no mu bicu." 
Psalms57:11 Mana, n’ushirwe hejuru y’ amajuru, Icubahiro cawe kibe hejuru y’isi yose." 
Psalms58:1 Mbeg’ ugucereza ni kwo mucisha imanza zibereye? Yemwe bana b’abantu, mbega muca imanza zigororotse?" 
Psalms58:2 Oyaye, mugabo mukorera ivyo kugabitanya mu mitima yanyu; Umuryano w’amaboko yanyu ni wo rubanza mucira mu gihugu." 
Psalms58:3 Abanyakibi batandukanywa n’ Imana uhereye ku kuva mu nda za ba nyina: Iyo bavutse baca bizimagiza, bakabesha." 
Psalms58:4 Ubumara bgabo bumeze nk’ ubg’ inzoka: Bameze nk’imamba itumva, yiziba amatwi," 
Psalms58:5 Itumva ijwi ry’abagunzi, Naho bayigundisha ubupfumu." 
Psalms58:6 Mana, ubavune amenyo mu kanwa kabo: Uhoraho, uhongagure amajigo y’iyo migunza y’intambge." 
Psalms58:7 Ni bakamangane nk’amazi ashēshwe; Bakigenekereza imyampi ibe nk’ibishishibano. 
Psalms58:8 Babe nk’igifyera kiyaga kigashira; Babe nk’inda ikorotse, itigeze kubona izuba." 
Psalms58:9 Inkono zanyu zitarumva umuriro w’inkwi z’amahwa, Imana izozikūzah’ agashururu, imbisi n’izifashwe zose." 
Psalms58:10 Umugororotsi azonezerwa ni yabona ukwo guhōra: Azokwogesha ibirenge vyiwe amaraso y’ababi. 
Psalms58:11 Bizotuma abantu bavuga, bati N’ukuri har’ impēra y’ abagororotsi: N’ukuri harih’ Imana icira imanza mw isi." 
Psalms59:1 Mana yanje, unkize abansi banje: Unshire hejuru y’abampagurukiye." 
Psalms59:2 Unkize inkozi z’ibibi, Undinde abavisha amaraso." 
Psalms59:3 Kuko rāba, babundiye ubugingo bganje; Abahizi barankoraniye, Atari kubg’ icanje gicumuro cank’ icanje caha, Uhoraho." 
Psalms59:4 Barirukanga bakitegura, batagira ico bampōra. Vyukuruka unsanganire, uvyitegereze:" 
Psalms59:5 Wewe nyene, Uhoraho Mana Nyen’ ingabo, Mana y’ Abisirayeli, Vyuka ugīre amahanga yose, Ntugire abanyabicumuro babi ugirira ikigongwe." 
Psalms59:6 Bataha ku mugoroba bagwangwara nk’imbga, Bakagendura igisagara." 
Psalms59:7 Ehe badudubiza amagambo mabi mu kanwa kabo, Inkota ziri mu minwa yabo: Kuko bibgira, bati Ni nde avyumva?" 
Psalms59:8 Ariko weho Uhoraho, uzobatwenga; Uzokwegurwa n’agashinyo ku mahanga yose." 
Psalms59:9 Ewe nkomezi zanje, nzokwitega: Kukw Imana ari yo gihome kirekire kinkīngira." 
Psalms59:10 Imana mboneramw’ imbabazi izonsanganira, Imana izompa kwibonera abandyamiye." 
Psalms59:11 Ntubice, abantu banje boye kwibagira: Ubasābagirishe ubushobozi bgawe, ubacishe bugufi, Mwami, nkinzo idukīngira." 
Psalms59:12 Amagambo yo mu minwa yabo ni yo gicumuro c’ akanwa kabo, Ubgibone bgabo bubafate nk’ umutego, Bo n’imivumo n’ibinyoma bavuga." 
Psalms59:13 Ubamarane uburake, ubamare, boye kubah’ ukundi; Kugeza ku mpera y’isi Bamenye yukw Imana ari yo iganza aba Yakobo." 
Psalms59:14 Ba bandi baze batahe ku mugoroba, bagwangware nk’imbga, Bagendure igisagara." 
Psalms59:15 Bahunahuna hose barondera inyama; Ni batāhāga bakesha ijoro. 
Psalms59:16 Ariko jeho nzoririmba inkomezi zawe; Mbere mu gitondo nzoririmba imbabazi zawe n’ijwi rirenga: Kuko wambereye igihome kirekire kinkīngira, N’ubuhungiro ku musi w’ amagorwa yanje." 
Psalms59:17 Ewe nkomezi zanje, ni wewe nzoririmbira ishimwe: Kukw Imana ari yo gihome kirekire kinkīngira, n’Imana mboneramw’ imbabazi." 
Psalms60:1 Mana, uradutaye, uradusambuye: Wararatse; n’udusubizemw’ intege." 
Psalms60:2 Watumye igihugu gihinda agashitsi, uragisatagura: Zibira ubunyenyagu bgaco, kuko kinyiganyiga." 
Psalms60:3 Weretse abantu bawe ibigoye, Watunywesheje vino zidandabagiranya." 
Psalms60:4 Wahaye abakwubaha ibendera, Kugira ngo ryerekanwe kubg’ ukuri." 
Psalms60:5 Kirisha ukuboko kwawe kw’i buryo, unyishure, Kugira ngw abo ukunda barokorwe." 
Psalms60:6 Imana yatanze indahiro ku kwera kwayo, iti Nzonezerwa, Nzogabura i Shekemu, kandi nzogaburisha amabango umwonga w’i Sukoti." 
Psalms60:7 Gileyadi n’ahanje, umuryango wa Manase n’uwanje; Uwa Efurayimu ni wo ukīngira umutwe wanje; Uwa Yuda ni wo cumu ry’ ubugabe bganje." 
Psalms60:8 I Mowabu ni ho cogero canje, Abanyedomu nzobashiburirakw inkweto, Filisitiya, umvugirize impundu." 
Psalms60:9 Ni nde azonshikana mu gisagara kizitijwe ibikomeye? Ni nde azonshikana muri Edomu? 
Psalms60:10 Si wewe uzonshikanayo ga Mana yadutaye? Si wewe uzonshikanayo ga Mana itajana n’ingabo zacu? 
Psalms60:11 Udutabare umurwanizi, Kuko gutabara kw’abantu ar’ ukw’ ubusa." 
Psalms60:12 Imana izodukoresha ivy’ ubuhizi, Kukw ari yo izosiribanga abarwanizi bacu." 
Psalms61:1 Mana, umva ugutakamba kwanje; Zirikana ugusenga kwanje." 
Psalms61:2 Uhereye ku mpera y’isi nzoguhamagara, uk’ umutima wanje uzodendebukirwa: Unshire ku gitandara kirekire ntokwishitsako." 
Psalms61:3 Kuko wambereye ubuhungiro, N’igihome kirekire kinkīngira umwansi." 
Psalms61:4 Nzoba mw ihema ryawe ibihe bidashira, Nzohungira mu bgihisho bgo mu mababa yawe." 
Psalms61:5 Kuko wewe Mana, wumvise amasezerano yanje: Umpaye umwandu uhabga abubaha izina ryawe." 
Psalms61:6 Umwami uzomwongera iyindi misi, Imyaka yiwe izomara ibihe n’ibindi." 
Psalms61:7 Azokwama ar’ imbere y’ Imana ibihe bidashira: Itegure imbabazi n’ukuri, kugira ngo bimuzigame." 
Psalms61:8 Ni ho nzoririmbira izina ryawe ishimwe ibihe bidashira, Ngo nshitse amasezerano yanje uko bukeye." 
Psalms62:1 Umutima wanje uhwekereye ku Mana yonyene: Ni yo agakiza kanje kandurukako. 
Psalms62:2 Ni yo gitandara canje yonyene n’agakiza kanje, N’igihome kirekire kinkīngira: sinzosegenyeshwa cane." 
Psalms62:3 Muzogeza hehe gutera umuntu, Ngo mumwice mwese, Nk’igisika gihengamye, nk’ uruzitiro rugira rutembe?" 
Psalms62:4 Nta kindi gituma baja inama, atar’ ukugira ngo bamutemvye ngw ave mu bukuru bgiwe; Bahimbarwa n’ibinyoma: Bahezagirisha akanwa, ariko bavumanisha imitima." 
Psalms62:5 Mutima wanje, uhwekere ku Mana yonyene, Kukw ari yo ivyizigiro vyanje vyandurukako." 
Psalms62:6 Ni yo gitandara canje yonyene n’agakiza kanje; N’igihome kirekire kinkīngira, sinzosegenyeshwa." 
Psalms62:7 Imana ni yo irimw’ agakiza kanje n’icubahiro canje: Igitandara c’inkomezi zanje n’ubuhungiro bganje biri mu Mana. 
Psalms62:8 Yemwe bantu, mwame muyizigira ibihe vyose: Musuke ivyo mu mitima yanyu imbere yayo: Imana ni yo itubera ubuhungiro." 
Psalms62:9 N’ukuri abafafara ni nk’impwemu zihumetswe, kand’ abahambaye n’ibinyoma gusa: Ni bashirwa ku munzane, bazoteruka gusa; Bose hamwe bahwahutse kurusha impwemu zihumetswe." 
Psalms62:10 Ntimwishimire agahahazo, Kandi ntimwizigire ubunyazi: Itunga ni ryagwira, ntimuze murishirekw imitima." 
Psalms62:11 Imana yavuze rimwe; Navyumvise kabiri; Ngw Imana ni yo ifise inganji: 
Psalms62:12 Kandi ni wewe Mwami, ufise imbabazi: Kuko wishura umuntu wese ibikwiranye n’ico yakoze." 
Psalms63:1 Mana, ni wewe Mana yanje; nzozinduka nkurondere. Umutima wanje ukugirira inyota, umubiri wanje ukwifuriza Mu gihugu cumye, kiruhijwe, kitagira amazi." 
Psalms63:2 Uko ni ko nagutumberereye ur’ ahēra hawe, Kugira ngo ndābe ubushobozi bgawe n’ubgiza bgawe." 
Psalms63:3 Kukw imbabazi zawe zindutira ubugingo, Iminwa yanje izogushima." 
Psalms63:4 Uko ni ko nzoguhimbaza, nkiriho: Nzotarika amaboko mw izina ryawe." 
Psalms63:5 Umutima wanje uzohāzwa nk’ūriye umusokōro n’ibinure: Akanwa kanje kazogushimisha iminwa inezerewe," 
Psalms63:6 Uko nzokwibuka ndi ku buriri bganje, Nkakwiyumvira mu bihe vy’ amaterama." 
Psalms63:7 Kuko wambereye umufasha, Kandi nzovugiriza impundu mu gitūtu c’amababa yawe." 
Psalms63:8 Umutima wanje ukwōmako: Ukuboko kwawe kw’i buryo kurandamira. 
Psalms63:9 Arikw abashaka kunyica ngo banzimirize Bazoja epfo i kuzimu. 
Psalms63:10 Bazoshirwa mu bubasha bg’ inkota, Bazoba umugabane w’imbgebge." 
Psalms63:11 Arik’ umwami azonezererwa Imana, Ūyirahira wese azokwirata: Kukw akanwa k’ababesha kazozibga." 
Psalms64:1 Mana umva ijwi ryanje mu majojwa yanje, Kiza ubugingo bganje gutinya umwansi." 
Psalms64:2 Nnyegeza inama zo mu mpisho z’abakora nabi, N’imivurungano y’inkozi z’ ibibi:" 
Psalms64:3 Bakubiriye indimi zabo nk’ inkota, Bagenekereje imyampi yabo, ni yo magambo arura:" 
Psalms64:4 Kugira ngo barase ūtunganye bari mu mpisho: Bamurasa giturumbuka ata bgoba. 
Psalms64:5 Biremeshesha imigabo mibi, Baja inama zo gutega imitego mu mpisho; Bakibgira, bati Ni nde azoheza akayibona?" 
Psalms64:6 Barondera inama mbi; bakibgira, bat’ Inama twarondera turayinogeje. Kuk’ ubgenge bg’umuntu n’ umutima wiwe vyigobetse." 
Psalms64:7 Arikw Imana izobarasa, Bazokomeretswa n’umwampi giturumbuka." 
Psalms64:8 Uko ni ko bazotsitazwa, urwabo rurimi bgite ruzobarwanya: Abababona bose bazozunguza imitwe." 
Psalms64:9 Kand’ abantu bose bazotinya; Bamenyekanishe igikorwa c’ Imana, Biyumvirishe ubgenge ivyo yakoze." 
Psalms64:10 Umugororotsi azonezererwa Uhoraho, amwizigire; Kand’ abafise imitima itunganye bose bazovuza impundu." 
Psalms65:1 Mana, i Siyoni bagushimisha agahwekere, Kuri wewe bazoshitsa amasezerano." 
Psalms65:2 Wewe wumva ivyo usabga, Abafise umubiri bose bazoza kuri wewe." 
Psalms65:3 Ukugabitanya kwinshi kurannesheje, Arikw ibicumuro vyacu uzobizimanganya." 
Psalms65:4 Hahirwa umuntu utoranya, ukamwiyegereza, Kugira ngw abe mu nyubakwa zawe: Tuzohāzwa n’ivyiza vyo mu ngoro yawe, Vy’ahēra ho mu rusengero rwawe." 
Psalms65:5 Uzotwishurisha ibiteye ubgoba kubg’ ukugororoka, Mana y’agakiza kacu: Ni wewe vyizigiro vy’abo ku mpera zose z’isi, N’ivy’ abari kure ku kiyaga." 
Psalms65:6 Iyo ni yo ishimangirisha imisozi inkomezi zayo, Ikenyeye ubushobozi." 
Psalms65:7 Izibiza kubomborana kw’ibiyaga, kubomborana kw’imipfunda yavyo, N’imivurungano y’amahanga." 
Psalms65:8 Kand’ ababa ku mpera z’isi batinya ibimenyetso vyawe: Uvugisha impundu iy’ igitondo gituruka n’iy’ umugoroba uturuka. 
Psalms65:9 Ugendera isi, ukayirekurira imvura, Uyitungisha cane; Uruzi rw’Imana rwuzuye amazi; Ni wewe wereza abantu impeke, umaze kuhatunganya urtyo." 
Psalms65:10 Uringaniza amaburi yaho, Urekurira imvura mu myanya yo muri yo, Uhorohesha imvura y’akajogotere; Uha ukumera kwaho umugisha." 
Psalms65:11 Wambika umwaka kugira neza kwawe nk’igitsibo, Mu burari bgawe handagaza umugisha," 
Psalms65:12 Wandagara ku miyonga yo mu bugaragwa: Imisozi igakenyera umunezero. 
Psalms65:13 Imikuku yambaye imiyonga, Imyonga yeramw’ impeke zirayitwikira; Isemerezwa n’umunezero ikaririmba." 
Psalms66:1 Yemwe abari mw isi yose, muvugirize Imana impundu:" 
Psalms66:2 Muririmbe mwerekana icubahiro c’izina ryayo, Muhimbaze ishimwe ryayo." 
Psalms66:3 Mubgire Imana, mut’ Ereg’ ibikorwa vyawe biteye ubgoba! Ubushobozi bgawe bginshi buzotuma abansi bawe bose bakwunamira baguhema." 
Psalms66:4 Abo mw isi yose bazogusenga, Bakuririmbire: Bazoririmbira izina ryawe." 
Psalms66:5 Ni muze murābe ibikorwa vy’Imana, Iteye ubgoba ku vyo igirira abana b’abantu." 
Psalms66:6 Yahinduye ikiyaga ahūmūtse, Kandi baciye mu ruzi n’ ibirenge: Aho ni ho twayinezererewe." 
Psalms66:7 Iganzisha ubushobozi bgayo ibihe bidashira; Inyonga zayo zitegereza amahanga: Abagarariji ntibishire hejuru. 
Psalms66:8 Yemwe mwa mahanga, ni muhimbaze Imana yacu, Mwumvikanishe ijwi ry’ishimwe ryayo." 
Psalms66:9 Izigama ubugingo bgacu ntibupfe, Kandi ntikundira ibirenge vyacu ko bitirimuka." 
Psalms66:10 Kuko Mana wadukwanguye; Watuvugutiye nk’uko bavugutira ifeza. 
Psalms66:11 Watuzanye mu mutego, Waduhekesheje umutwaro uremereye mu mugongo." 
Psalms66:12 Wahaye abantu kuduhonyangisha ku gakanu amafarasi bagenderako, Twaciye mu muriro no mu mazi; Maz’ udukūramwo, udushira ahantu hatūritse." 
Psalms66:13 Ndinjirana ibimazi vyoshejwe mu ngoro yawe, Ndagushitsakw amasezerano yanje," 
Psalms66:14 Amwe yanteranuriye iminwa, Akanwa kanje kakayavuga, hamwe nari mu mubabaro." 
Psalms66:15 Ndagushikanira ibimazi vyoshejwe vy’amatungo avyibushe, N’umubabge w’amapfizi y’ intama; Ndashikana amamasa bo n’ impene." 
Psalms66:16 Yemwe abubaha Imana mwese, ni muze mwumve, Nanje mvuge ivyo yagiriye ubugingo bganje." 
Psalms66:17 Nayitakambishirije akanwa kanje, Ururimi rwanje rwarayihimbaje." 
Psalms66:18 Iyaba nari nshize umutima wanje ku vyo kugabitanya Umwami Imana ntaba yaranyumviye. 
Psalms66:19 Ariko vy’ukuri Imana iranyumviye, Yabangiye ugutwi ijwi ry’ ugusenga kwanje." 
Psalms66:20 Imana ihimbazwe, Itirukanye ugusenga kwanje, kand’ itānkūyekw imbabazi zayo." 
Psalms67:1 Imana itugirire ikigongwe, iduhe umugisha, Itwakishirize mu nyonga hayo." 
Psalms67:2 Kugira ngw inzira yawe imenyekane mw isi, N’agakiza kawe mu mahanga yose." 
Psalms67:3 Mana, amoko agushime, Amoko yose agushime." 
Psalms67:4 Amahanga anezerwe, aririmbishwe n’akanyamuneza: Kuk’ uzocira amoko imanza ziroranye, Kand’ uzorōngōra amahanga mw isi." 
Psalms67:5 Mana, amoko agushime, Amoko yose agushime." 
Psalms67:6 Isi irimbuka ivyimburo vyayo; Imana, ni yo Mana yacu, izoduha umugisha." 
Psalms67:7 Imana izoduha umugisha; Kand’ abo ku mpera zose z’isi bazoyubaha. 
Psalms68:1 Imana ikūre hasi, abansi bayo basābagire, Kand’ abayanka na bo bahunge bave imbere yayo." 
Psalms68:2 Nk’uk’ umwotsi utumuka, abe ari k’ubatumura: Nk’ukw ishashara iyagira i ruhande y’umuriro Abe ari kw abanyakibi barandukira imbere y’Imana." 
Psalms68:3 Arikw abagororotsi ni banezerwe, bavugirize impundu imbere y’Imana: Mbere banezerwe, bagire akanyamuneza." 
Psalms68:4 Ni muririmbire Imana, muririmbire izina ryayo ishimwe: Muharurire umuharuro Imwe ica mu bugaragwa igendera mu mukogote ukwegwa n’ amafarasi; Izina ryayo ni YA; ni muvugirize impundu imbere yayo." 
Psalms68:5 Imana ir’ ahayo hēra Ni se w’impfuvyi, n’umucamanza ahagarikira abapfakazi." 
Psalms68:6 Imana ishira mu ngo abatagira shinge na rugero, Ibohora imbohe, ikaziha kugubga neza: Arikw abagarariji bakaba mu gihugu cumye." 
Psalms68:7 Mana, hamwe waja imbere y’abantu bawe, Hamwe wagenda mu bugaragwa;." 
Psalms68:8 Isi yahinze agashitsi, Amajuru ashongera imbere y’Imana: Sinayi uriya uhindira agashitsi imbere y’Imana, ni yo Mana y’Abisirayeli." 
Psalms68:9 Mana, warekuriye ishamvu yawe imvura y’ubuntu: Wahashubijemw’ intege hamwe hari harushe." 
Psalms68:10 Abantu bawe bayigerereyemwo: Mana witeguriye umugorwa kubgo kugira neza kwawe. 
Psalms68:11 Umwami Imana yaravuze: Abagore bakwiza inkuru baba ingabo nyinshi. 
Psalms68:12 Abami bari kumwe n’ingabo barahunga, barahunga: Umugore asigaye mu rugo ni we agabanganya iminyago." 
Psalms68:13 Mukiryama mu mpongore z’ intama, amababa y’inuma akayanganakw ifeza, N’amoya yayo akayanganakw izahabu y’umuhondo." 
Psalms68:14 Hamwe Īshobora vyose yashwiragiriza abami mu gihugu, Shelegi yarikw iragwa kuri Tsalumoni." 
Psalms68:15 Umusozi w’i Bashani n’umusozi w’Imana, Umusozi w’i Bashani n’umusozi w’udutwe twinshi." 
Psalms68:16 Mwa misozi miremire, n’iki gituma murābana ishari Umusozi Imana yagomwe ngw iwubeko? Mbere, Uhoraho azowubakw ibihe bidashira." 
Psalms68:17 Imikogote y’Imana n’ibihumbi cumi, ibihumi cumi, Mbere n’ibihumbi n’ibihumbi: Umwami Imana ari hagati yayo; Sinayi ur’ ahēra ho mu rusengero." 
Psalms68:18 Uradūze, uja iyo hejuru, ujanye iminyago, Uhērewe ingabire hagati y’ abantu: Mbere uzihērewe hagati y’ abagarariji na bo, kugira ng’ Uhoraho Imana abane na bo." 
Psalms68:19 Umwami ahimbazwe, atwikorerera umutwaro uko bukeye, Ni we Mana itubera agakiza." 
Psalms68:20 Imana itubera Imana y’agakiza, idukiza kenshi; Kand’ Uhoraho, Umwami, ni we ashobora gukūra mu rupfu." 
Psalms68:21 Arikw Imana izomenagura imitwe y’abansi bayo, N’agahanga kamerak’ umushatsi k’umuntu wese ashishikara kugendera mu bimutsindisha." 
Psalms68:22 Umwami Imana yaravuze, ati Nzobagarukana bave i Bashani, Nzobagarukana bave i bgina mu kiyaga:" 
Psalms68:23 Kugira ng’ ushire ikirenge cawe mu maraso, Kandi ngw indimi z’imbga zawe zihabge imitigiri y’ abansi bawe." 
Psalms68:24 Mana, bārāvye ingendo yawe, Ingendo y’Imana yanje, ni yo Mwami wanje, yinjira ahēra." 
Psalms68:25 Abaririmvyi bagiye imbere, abacuraranzi barabakurikira, Hagati y’abigeme bavuza udushako tw’ingoma." 
Psalms68:26 Muhimbarize Imana mu makoraniro, Ni yo Mwami, yemwe abākomotse kw isōko ari yo Isirayeli." 
Psalms68:27 Nguriya umuryango wa Benyamini umuhererezi, ni wo ubagaba, Bo n’abaganwa b’aba Yuda n’ingabo zabo, N’abaganwa b’aba Zebuloni, n’abaganwa b’aba Nafutali." 
Psalms68:28 Imana yawe ikugereye inkomezi, Mana, komeza ivyo wadukoreye;" 
Psalms68:29 Kubg’ urusengero rwawe i Yerusalemu Abami bazokuzanira ingorore. 
Psalms68:30 Enda ni wāmire ca gikōko co mu rufunzo, N’amapfizi menshi n’inyana zo mu mahanga, Gushitsa aho bazogukomera amashi, bakugororere amafeza: Sābagiza amahanga ahimbarwa n’intambara." 
Psalms68:31 Abaganwa bazoza bavuye muri Egiputa, Etiyopiya hazokwihutira kurāmvurira Imana amaboko yaho." 
Psalms68:32 Yemwe bihugu vy’abami bo mw isi, muririmbire Imana; Muririmbire Umwami ishimwe;." 
Psalms68:33 Ni we agendera kw ijuru ryo hejuru y’amajuru yose, ryamyeho uhereye kera hose: Rāba avuga ijwi, ijwi rihambaye." 
Psalms68:34 Mwaturire Imana kw ifise ubushobozi, Ubgiza bgayo buri hejuru y’Abisirayeli, Ubushobozi bgayo buri mu bicu." 
Psalms68:35 Mana, urateye ubgoba ur’ ahēra hawe: Imana y’Abisirayeli ni yo iha abantu bayo inkomezi n’ ubushobozi. Imana ihimbazwe." 
Psalms69:1 Nkiza Mana: Kukw amazi ashitse no ku bugingo bganje. 
Psalms69:2 Ndadobeye mw ishayo imira, idafise aho gushinga ikirenge: Nshitse mu mazi amira, ah’ umukuba undengera." 
Psalms69:3 Kurira kwanje kuranduhije; umuhogo urūmye: Amaso yanje yākobotse nkirorereye Imana yanje. 
Psalms69:4 Abanyankira ubusa baruta umushatsi wo ku mutwe wanje mu bginshi: Abagomba kundandura, banyankishwa n’inyanduruko z’ibinyoma, barahambaye: Ni ho narihishijwe ico ntatwaye." 
Psalms69:5 Mana, ni wewe uzi ubupfu bganje: Ivyaha vyanje ntubinyegejwe." 
Psalms69:6 Mwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, abakurorereye ntibaze bamāramāzwe kubganje: Mana y’Abisirayeli, abakurondera ntibaze batēterezwe kubganje." 
Psalms69:7 Kuko nihanganira ibitutsi bakumpōra; Isoni zitwikiriye mu maso hanje. 
Psalms69:8 Mpindutse akavantara ku bo tuvukana, Na murundi kuri bene mama." 
Psalms69:9 Kukw ishaka ry’inzu yawe rindya; Ibitutsi vy’abagutuka vyaguye kuri jewe. 
Psalms69:10 Aho narira, ngahanisha umutima wanje kwisonzesha, Vyampindukiye ibitutsi." 
Psalms69:11 Aho nagize amagunira kuba imyambaro yanje, Nabahindukiye iciro ry’imigani." 
Psalms69:12 Abicara kw irembo baramvuga; Nd’ indirimbo y’ababorewe. 
Psalms69:13 Ariko jeho, amasengesho yanje ari kuri wewe, Uhoraho: Mana, mu gihe co kwemererwamwo, kubg’ isinzi ry’ imbabazi zawe, Unyishurishe ukuri kw’agakiza kawe." 
Psalms69:14 Unshayure mw ishayo, sindobere: Nkizwe abanyanka, nkizwe n’amazi maremare." 
Psalms69:15 Umukuba ntuntware, Mw idamba ntihammire: Rwa rwobo ntirundumanirizek’ umunwa warwo." 
Psalms69:16 Uhoraho unyishure, kukw imbabazi zawe ari nziza: Unkebuke, nk’uko kugira neza kwawe ari kwinshi." 
Psalms69:17 Kandi ntuhishe umusavyi wawe mu nyonga hawe; Kuko ngowe: unyishure vuba. 
Psalms69:18 Wēgēre ubugingo bganje, ubukize: Uncungure kubg’ abansi banje." 
Psalms69:19 Ni wewe uzi ukuntu ntukwa, n’ukuntu ntēterezwa, n’ ukuntu nkēngērwa: Abarwanizi banje bose bar’ imbere yawe." 
Psalms69:20 Ibitutsi vyammenaguye umutima, ndaremerewe cane: Nareretse ko har’ uwongirira akagongwe, nta wabonetse; N’uko har’ abonyirura, ndabura." 
Psalms69:21 Kandi bāmpaye umururazi kuba ivyo kurya vyanje; Ngize inyota bampa inkarisha ngo ndayinywe. 
Psalms69:22 Ameza yabo ahinduke ururiba imbere yabo: Bakiri mu mahoro, ahinduke umutego." 
Psalms69:23 Amaso yabo n’ahumwe, ntibabone; Wame uhindisha agashitsi ikiyunguyungu cabo." 
Psalms69:24 Ubasukek’ ugushangashirwa kwawe, Uburake bgawe bg’inkazi bubahamvye," 
Psalms69:25 I wabo hasigare imisaka, Kandi ntihakagire ūba mu mahema yabo." 
Psalms69:26 Kuko bahama uwo wakubise; Kandi bongeranya umubabaro w’abo wakomerekeje. 
Psalms69:27 Ibigabitanyo vyabo ubibasubirize mu nkōko: Ntibaze binjire mu vy’ukugororoka kwawe. 
Psalms69:28 Basibanganywe mu gitabo c’ ubugingo, Ntibaze bandikanwe n’abagororotsi." 
Psalms69:29 Ariko jeho nd’umugorwa, ndababaye; Mana, agakiza kawe kanshire hejuru." 
Psalms69:30 Nzotazirisha izina ry’Imana indirimbo: Nzoyihimbarisha ishimwe ry’ ivyo yankoreye. 
Psalms69:31 Ivyo bizohimbara Uhoraho kurusha impfizi, Cank’ imasa ifise amahembe n’inzāra." 
Psalms69:32 Abaciye bugufi bazobirāba banezerwe; Yemwe abarondera Imana, imitima yanyu isubizwemw’ ubugingo." 
Psalms69:33 Kuk’ Uhoraho yumva abakene, Ntakēngēra imbohe ziwe." 
Psalms69:34 Ijuru n’isi ni bimushime, N’ibiyaga n’ibibigendamwo vyose." 
Psalms69:35 Kukw Imana izokiza Siyoni, ikubaka ibisagara vya Yuda; Bazohaba, hababere ishamvu." 
Psalms69:36 Kand’ uruvyaro rw’abasavyi bayo ruzoharagwa; Abakunda izina ryayo bazohagerēra. 
Psalms70:1 Mana, tebuka unkize; Uhoraho, tebuka untabare." 
Psalms70:2 Abashaka kunyica Bicwe n’isoni batētērwe: Abanezerezwa n’uko ngiriwe nabi Basubizwe inyuma bakēngērwe. 
Psalms70:3 Abavuga bati Ha ha ha ha! Basubizwe inyuma bamāramāre. 
Psalms70:4 Abakurondera bose bakunezererwe bahimbarwe, Abakunda agakiza kawe baze bame bavuga, Bat’ Imana irahambaye!" 
Psalms70:5 Ariko jeho nd’ umugorwa, nd’ umukene: Mana, n’unyaruke uze iyo ndi: Ni wewe mutabazi wanje n’ umurokozi wanje; Uhoraho, ntutebe." 
Psalms71:1 Uhoraho, ni wewe mpungirako: Sinze nigere mmāramāzwa." 
Psalms71:2 Unkize kubg’ ukugororoka kwawe, undokore: Umbangire ugutwi, unkize." 
Psalms71:3 Umbere igitandara co kubamwo, aho nzoshobora kwama mpungira: Wangereye kunkiza, Kukw ari wewe gitandara canje n’igihome kinkīngira." 
Psalms71:4 Mana yanje, ngobotora mu kuboko kw’umunyakibi, Ngobotora mu kuboko kw’ umugabitanyi w’ikirara." 
Psalms71:5 Kukw ari wewe vyizigiro vyanje, Mwami Uhoraho: Ni wewe nizera, uhereye mu buto bganje," 
Psalms71:6 Ni wewe wamye unyishigikiriye uhereye mw ivuka ryanje: Ni wewe wankūye mu nda ya mama: Ishimwe ryanje rizokwama kuri wewe. 
Psalms71:7 Mmeze nk’igitangaza kuri benshi: Ariko ni wewe buhungiro bganje bukomeye. 
Psalms71:8 Akanwa kanje kazokwuzura ishimwe ryawe, N’icubahiro cawe umusi wīre." 
Psalms71:9 Ntunte mu gihe c’ubutāma, Ntumpebe mu gihe intege zanje zishize." 
Psalms71:10 Kukw abansi banje bamvuga, Ababundira ubugingo bganje baja inama:" 
Psalms71:11 Bat’ Imana yamuhevye; Mumwirukire, mumufate, kukw atagira uwo kumukiza." 
Psalms71:12 Mana, ntumbe kure: Mana yanje, tebuka untabare." 
Psalms71:13 Abarwanizi b’ubugingo bganje bicwe n’isoni baranduke; Abarondera ingene bongirira nabi bambikwe ibitutsi n’ agakēngērwe. 
Psalms71:14 Ariko jeho nzokwama nizigira ubudasība, Nzokwiyongeranya kugushima." 
Psalms71:15 Akanwa kanje kazovuga inkuru y’ukugororoka kwawe, N’iy’ agakiza kawe umusi wīre: Kuko ntazi igitigiri cavyo." 
Psalms71:16 Nzoza mvuga ibikorwa bihambaye vy’Umwami Uhoraho, Nzovuga ukugororoka kwawe, mber’ ukwawe kwonyene." 
Psalms71:17 Mana, ni wewe wanyigishije, uhereye mu buto bganje, Kugeza n’ubu ndacavuga ibikorwa vyawe bitangaje." 
Psalms71:18 Mana, ntumpebe, kugeza no mu butāma bganje mmeze imvi; Ntarabarira ab’ igihe kizoza amaboko yawe, Ntarabarira abazovuka bose inkomezi zawe." 
Psalms71:19 Mana, ukugororoka kwawe gushika hejuru kure: Ni wewe wakoze ibikomeye, Mana, ni nde ahwanye nawe?" 
Psalms71:20 Ni wewe watweretse amagorwa menshi akomeye, Uzokwongera uturabūre, Uzokwongera udukūre i bgina i kuzimu." 
Psalms71:21 Unyongeranirize ubukuru, Uhindukire, unyirure." 
Psalms71:22 Nanje nzogushimisha ikembe; Mana yanje, nzoshima ukuri kwawe: Ni wewe nzoririmbira ishimwe mvugira inanga, Ewe Wera w’Abisirayeli." 
Psalms71:23 Iminwa yanje izonezerwa cane aho nzokuririmbira ishimwe; N’ubugingo bganje wacunguye buzonezerwa. 
Psalms71:24 Kand’ ururimi rwanje ruzovuga ukugororoka kwawe burinde bgīra: Kukw abarondera kungirira nabi bishwe n’isoni batēterewe. 
Psalms72:1 Mana, uhe umwami uguca imanza kwawe, Uhe umwana w’umwami ukuroranya kwawe." 
Psalms72:2 Azocira abantu bawe iziroranye, N’abagorwa bawe abacire iz’ ukuri." 
Psalms72:3 Kuroranya imanza kuzotuma imisozi miremire N’uturambi bizanira abantu amahoro. 
Psalms72:4 Azocira imanza abagorwa bo mu bantu, Akize abana b’abakene, Avunagure umunyagahahazo." 
Psalms72:5 Bazomwubaha izuba rikiriho, Bo n’ukwezi, gushitsa ibihe vyose." 
Psalms72:6 Azomanuka nk’imvura igwa ku vyatsi bitemwe, Nk’imvura y’umuvuvu itosa isi." 
Psalms72:7 Mu misi yiwe abagororotsi bazororanirwa, Kandi hazosēndēra amahoro, gushitsa ah’ ukwezi kuzoviraho." 
Psalms72:8 Azoganza uhereye ku kiyaga ugashitsa ku kiyaga kindi, Kand’ uhereye kuri rwa Ruzi, ugashitsa ku mpera y’isi." 
Psalms72:9 Ababa mu bugaragwa bazomwunamira, Abansi biwe bazorigata umukungugu." 
Psalms72:10 Abami b’i Tarushishi n’abo ku bizinga vyo mu kiyaga bazozana amashikanwa, Abami b’i Sheba n’ab’i Seba bazogorora ingorore." 
Psalms72:11 Mber’ abami bose bazomwikubita imbere, Amahanga yose azomusaba." 
Psalms72:12 Kukw azokiza umukene ah’ azotakambira, N’umugorwa atagira gitabara." 
Psalms72:13 Azogirira akagongwe uworoshe n’umukene, Amagara y’abakene azoyakiza." 
Psalms72:14 Azobacungura, abakize agahahazo n’umuryano; Kand’ amaraso yabo azoba ay’ igiciro mu nyonga ziwe." 
Psalms72:15 Nukw azoramba, kandi bazomukūrira kw izahabu y’i Sheba; Bamusengere urudaca, Bamuhezagire burinde bgīra." 
Psalms72:16 Hazokwera impeke habe agahimbo mu gihugu no ku mpinga z’imisozi; Mw igarura ryavyo bizohungabana nk’ibiti vyo kuri Lebanoni: Abo mu gisagara bazororanirwa batotahare nk’ubgatsi bgo mw isi. 
Psalms72:17 Izina ryiwe rizohorah’ ibihe bidashira, Izina ryiwe rizogira uruvyaro, izuba rikiriho: Abantu bazokwisabira umugisha wo guhwana na we, Amahanga yose azomwita umuhirwe." 
Psalms72:18 Uhoraho Imana, ni yo Mana y’Abisirayeli, ihimbazwe; Ni yo yonyene ikora ibitangaza:" 
Psalms72:19 Izina ryayo ry’icubahiro rihimbazwe ibihe bidashira; Kand’ isi yose yuzure icubahiro cayo; Amen, kandi Amen." 
Psalms72:20 Amasengesho ya Dawidi mwene Isayi ararangiye. 
Psalms73:1 N’ukuri Imana igirira neza Abisirayeli, Abafise imitima itanduye." 
Psalms73:2 Ariko jeho, ibirenge vyanje kāri gato bigatirimuka, Intambuko zanje zari zishigaje gatoya zikanyerera." 
Psalms73:3 Kuko nagirira ishari abībone, Aho nabona abanyakibi baguwe neza." 
Psalms73:4 Kuko badasamba mw ipfa ryabo, Arikw amagara yabo arakomera." 
Psalms73:5 Ntibagira amagorwa nk’abandi, Ntibaterwa n’ivyago nk’abandi." 
Psalms73:6 Ni co gituma ubgibone buba nk’urudede mu mazosi yabo, Umuryano ukabambika nk’ impuzu." 
Psalms73:7 Amaso yabo avanywe i mutwe no kuvyibuha, Bafise ibiruta ivyo umutima wokwifuza." 
Psalms73:8 Baracokora, bakavugishwa ivy’ agahahazo n’ukugabitanya kwabo: Bavuga bīshize hejuru." 
Psalms73:9 Bashize akanwa kabo mw ijuru, Ururimi rwabo ruyerera mw isi yose." 
Psalms73:10 Ni co gituma abantu biwe bagaruka, Bakīrāngūza amazi yuzuye mu gikombe," 
Psalms73:11 Bakavuga, bat’ Imana ibibgirwa n’iki? Īsumba vyose har’ ico izi?" 
Psalms73:12 Ereg’ abo ni bo banyavyaha: Kandi bama bīdibamiye, ubutunzi bgabo buragwira." 
Psalms73:13 N’ukuri nogereje ubusa umutima wanje, Ukudacumura nagukarabiyemw’ ubusa." 
Psalms73:14 Kuko natewe n’ivyago umusi ukīra, Ngahanwa mu gitondo n’ igitondo uko bukeye." 
Psalms73:15 Iyo mba naravuze, nti Reka mvuge ntyo; Mba narahemukiye abana bawe." 
Psalms73:16 Niyumviriye ingene noshobora kubimenya, Biba ibiruhije mu maso yanje." 
Psalms73:17 Gushitsa aho nagīriye ahēra h’Imana, Nkībaza iherezo rya ba bandi." 
Psalms73:18 N’ukuri ubashira ahanyerera; Ubakororera mu mahonero. 
Psalms73:19 Erega bārahonnye mu kanya gato! Ubgoba bg’uburyo bginshi burabamaze. 
Psalms73:20 Nk’ukw inzozi zimeze, iy’ umuntu yikanguye, Ni ko nawe, Mwami, ni wikangura, uzobakēngēra nk’ibiravūswe." 
Psalms73:21 Ah’ umushaha wanje wababara, Ngatēkerwa n’umubabaro mu mutima," 
Psalms73:22 Nar’ ikijuju, nar’ imburabgenge, Namera nk’igikōko imbere yawe." 
Psalms73:23 Yamara rero namana nawe na ntaryo, Umfashe ukuboko kw’i buryo." 
Psalms73:24 Uzondōngōza inama ungīriye, Kandi hanyuma uz’ unyakīrane icubahiro." 
Psalms73:25 Ni nde mfise mw ijuru, atari wewe? Kandi mw isi nta we ngomba, atari wewe." 
Psalms73:26 Umubiri wanje n’umutima wanje bishira umunywera, Arikw Imana ni yo gitandara umutima wanje uhungirako, kandi ni yo mugabane wanje ibihe vyose." 
Psalms73:27 Kukw abakuja kure bazoranduka; Wahoneje abakuretse bose bagacika ibimaka. 
Psalms73:28 Ariko jeho kwēgēra Imana ni kwo kumbereye amahirwe: Umwami Uhoraho ni we ngize ubuhungiro, Kugira ngo namamaze ibikorwa wakoze vyose." 
Psalms74:1 Mana, n’iki catumye uduca tukaba ruhebga? N’iki gituma uburake bgawe bupfunduka nk’umwotsi, ubgo urakira intama zo mu canya cawe?" 
Psalms74:2 Ibuka ikoraniro ryawe waguze kera, Iryo wacunguriye kuba ubgoko bg’ishamvu yawe, Bo n’umusozi Siyoni, aho wagerereye." 
Psalms74:3 Shingūra inyundo zawe, uje mu bitongozi vy’intahava: Abansi bākoreye ahēra ibibi vyose." 
Psalms74:4 Abarwanizi bawe bātontomeye hagati y’aho twakoranira kugusenga: Bāshinze amabendera yabo ngw abe ibimenyetso. 
Psalms74:5 Bameze nk’abantu babanguye incabiti Ngo bace ibiti vy’inzitane. 
Psalms74:6 Non’ ivyabājwe vyaho vyose Barabimenaguza incabiti n’ inyundo. 
Psalms74:7 Bāturiye ahēra hawe: Bāhumanije ubuvyagiro bg’ izina ryawe, barahasangangura rwose." 
Psalms74:8 Bībariye mu mitima yabo, bati Tubageseze rwose; Bāturiye amazu yose yo mu gihugu, yakoranirwamwo gusenga Imana." 
Psalms74:9 Ntitubona ibimenyetso vyacu, Nta wuvugishwa n’Imana akiriho: Kandi nta n’umwe muri twebge azi ah’ ivyo bizogarukira." 
Psalms74:10 Mana, umurwanizi azogeza hehe kudutuka? Mbeg’ umwansi azorogota kw izina ryawe ibihe vyose?" 
Psalms74:11 N’iki gituma upfunya ukuboko, ukuboko kwawe kw’i buryo? Gukūre mu gikiriza cawe, ubamare." 
Psalms74:12 Arikw Imana yahoze ar’ Umwami wanje uhereye kera, Ivy’ agakiza ibikorera hagati mw isi." 
Psalms74:13 Ni wewe watandukanishije ikiyaga inkomezi zawe, Wameneye mu mazi imitwe y’ibikōko," 
Psalms74:14 Ni wewe wamenaguye imitwe y’ingona, Warayitanze, iba ivyo kurya vy’ivyo mu bugaragwa." 
Psalms74:15 Ni wewe watoboye isōko n’ umugezi, Wakamije inzūzi zitokamye." 
Psalms74:16 Umurango n’uwawe, kand’ ijoro na ryo n’iryawe: Waremye umuco n’izuba." 
Psalms74:17 Ni wewe washizeh’ imbibe zose z’isi, Waremye ici n’agatasi." 
Psalms74:18 Ibuka ibi: yukw abansi bakwinantajeko, Uhoraho; Ihanga ritagira ubgenge ryarogose kw izina ryawe." 
Psalms74:19 Ntugaburire ibikōko ubugingo bg’inuma yawe: Ntiwibagire ubugingo bg’abagorwa bawe gushitsa ibihe vyose. 
Psalms74:20 Zirikana rya sezerano: Kukw ahantu h’umwiza ho mw isi hagwiriye indāro z’umuryāno. 
Psalms74:21 Impahazwa yoye kugaruka itēterewe: Umugorwa n’umukene ni bashime izina ryawe. 
Psalms74:22 Mana, haguruka wībūranire: Ibuka yukw ikijuju cīriza umusi kigutuka." 
Psalms74:23 Ntiwibagire amajwi y’abarwanizi bawe: Urwamo rw’abaguhagurukira rwama rudūga intumbgejuru. 
Psalms75:1 Mana, turagushima; Turagushima kukw izina ryawe riri hafi. Abantu bakwiza ibikorwa bitangaza wakoze." 
Psalms75:2 Igihe nashinze ni cashika, Nzoca imanza ziroranye." 
Psalms75:3 Iy’ isi inyiganyize, bo n’ abayibako bose, Ni jewe ngumije inkingi zayo." 
Psalms75:4 Mbgira abirata, nti Ntimukirate; N’abanyakibi, nti Ntimukavyure ihembe ryanyu." 
Psalms75:5 Ntimukavyure ihembe ryanyu ngo muritunge kw ijuru, Ntimukavuge mushimantaje amazosi." 
Psalms75:6 Kuko gushirwa hejuru kudaturuka i burasirazuba cank’ i burengerazuba, Canke mu bugaragwa bgo ku misozi." 
Psalms75:7 Arikw Imana ni yo mucamanza: Icisha umwe bugufi, igashira uwundi hejuru." 
Psalms75:8 Kuko mu ntoke z’Uhoraho har’ agakarabo, karimwo vino ibira: Kuzuye vino ituriranije, arayisuka: N’ukuri abanyakibi bo mw isi bazokwīrāngūza urukoma rwayo, barunywe." 
Psalms75:9 Ariko jeho nzokwama mvyamamaza ibihe vyose, Nzoririmbira Imana ya Yakobo ishimwe." 
Psalms75:10 Kand’ amahembe yose y’ abanyakibi nzoyakōndōra; Arikw amahembe y’abagororotsi azoshirwa hejuru. 
Psalms76:1 Mu Bayuda Imana ni rurangiranwa: Mu Bisirayeli izina ryayo rirahambaye. 
Psalms76:2 Kand’ i Salemu ni ho hema ryayo, I Siyoni ni ho buvyagiro bgayo." 
Psalms76:3 Ni ho yavunaguriye imyampi yo mu muheto, N’inkinzo n’inkota n’ibirwanishwa vy’intambara." 
Psalms76:4 Ur’ uw’ icubahiro n’ubgiza bginshi, utabarutse mu misozi yuzuye iminyago." 
Psalms76:5 Abarindutse mu mitima baranyazwe, basinzira ubutikoma, Kandi nta bo mu banyenkomezi bashoboye kwivuna." 
Psalms76:6 Mana ya Yakobo, uguhana kwawe Kwatumye imikogote n’amafarasi ayikwega bisinzirira guhwera." 
Psalms76:7 Wewe, ni wewe nyene uteye ubgoba: Ni nde yoshobora guhagarara mu nyonga zawe umaze kuraka?" 
Psalms76:8 Wumvikanishije amateka uri mw ijuru: Isi yaratinye, iracereza," 
Psalms76:9 Hamwe Imana yahagurutswa no guca amateka, Ngw ikize abaciye bugufi bose bo mw isi." 
Psalms76:10 N’ukuri uburake bg’abantu buzogushimisha, Uburake buzoba busigaye uzobukenyera." 
Psalms76:11 Musezerane isezerano, murishitse k’Uhoraho Imana yanyu: Uwo Nyene gutinywa, abamukikije bose bamuzanire ingorore." 
Psalms76:12 Ni we amara igabo abaganwa, Agatera ubgoba abami bo mw isi." 
Psalms77:1 Ndatakambira Imana n’ijwi ryanje, Ndatakambira Imana n’ijwi ryanje, na yo irantega ugutwi." 
Psalms77:2 Ku musi w’umubabaro wanje narondeye Umwami Imana: Ukuboko kwanje mw ijoro kwararāmvuwe, ntikwatenzura; Umutima wanje wanka kwirurwa." 
Psalms77:3 Nibuka Imana, ngahagarika umutima: Ndiganyira, umutima wanje ukadendebukirwa." 
Psalms77:4 Ufata ibigohe vy’amaso yanje kugira ngo simpumirize: Mpagaritse umutima bituma ntashobora kuvuga. 
Psalms77:5 Niyumviriye imisi ya kera, Imyaka y’ibihe vya kera." 
Psalms77:6 Nibuka indirimbo yanje yo mw ijoro, Nkibaza mu mutima; Umutima wanje ugasesana umwete," 
Psalms77:7 Uti Mbeg’ Umwami azoduca tube ruhebga? Ntazosubira kuduhangaza ukundi? 
Psalms77:8 Mbeg’ imbabazi ziwe zagīriyeko rwose ruhebga? Isezerano ryiwe ryapfaniranye gushitsa ibihe vyose? 
Psalms77:9 Mbeg’ Imana yibagiye kugira neza? Uburake bgayo butumye yugarana imbabazi zayo?. 
Psalms77:10 Maze ndavuga, nt’ Ivyo n’ indwara iri muri jewe: Mbega ko niyumviriye yuk’ ukuboko kw’i buryo kw’ Īsumba vyose guhinduka!" 
Psalms77:11 Nzovuga ibikorwa vy’Uhoraho, Kuko nzokwibuka ibitangaza vyawe vya kera." 
Psalms77:12 Nzokwiyumvira ivyo wakoze vyose, Nshire umutima ku bikomeye wakoze." 
Psalms77:13 Mana, inzira yawe ir’ ahēra; Ni nde mana ihambaye ihwanye n’Imana Rurema?" 
Psalms77:14 Ni wewe Mana ikora ibitangaza: Wamenyekanishije inkomezi zawe mu mahanga. 
Psalms77:15 Wacunguje abantu bawe ukuboko kwawe, Ni bo ruvyaro rwa Yakobo na Yosefu." 
Psalms77:16 Mana, amazi yarakubonye, Amazi yarakubonye, aratinya: I bgina hahinda agashitsi." 
Psalms77:17 Ibicu bisuka amazi, Ijuru rirahinda, Imyampi yawe igenda agashwaro." 
Psalms77:18 Imituragaro y’inkuba yawe yari mu gashururu: Imiravyo ibonesha mw isi, Isi ihinda agashitsi, iratigita." 
Psalms77:19 Inzira yawe yari mu kiyaga, Inzira zawe zari mu mazi agaranzutse, Ibirenge vyawe ntivyari n’ akehe." 
Psalms77:20 Warōngōje abantu bawe nk’ ubusho Ukuboko kwa Mose na Aroni. 
Psalms78:1 Bgoko bganje, ni mutegere ugutwi ukwigisha kwanje: Mubangire amatwi amajambo yo mu kanwa kanje." 
Psalms78:2 Ndateranura akanwa kanje, nce imigani, Ndavuga amajambo apfinze ya kera." 
Psalms78:3 Ivyo twumvise tukamenya, Ivyo ba sogokuruza bātubariye," 
Psalms78:4 Ntituzobihisha abuzukuruza babo, Tuzobgira ab’ igihe kizoza ishimwe ry’Uhoraho, N’inkomezi ziwe n’ibikorwa bitangaje yakoze." 
Psalms78:5 Kuko yashimangiye igishingantahe mu ba Yakobo, Yashizeh’ icagezwe mu Bisirayeli, Ico yageze ba sogokuruza, Ngo baze babibarire abana babo:" 
Psalms78:6 Kugira ngw ab’ igihe kizoza baze babimenye, ni bo bana bazovuka; Ngo na bo baze bahaguruke, babibarire abana babo." 
Psalms78:7 Kugira ngo bizigire Imana, Kandi ntibibagire ivyo Imana yakoze, Ariko ngo bitondere ivyagezwe vyayo." 
Psalms78:8 Boye kuba nka ba sekuruza, Rwa runganwe rw’ibigāba kandi rw’abagarariji, Urunganwe rw’abatitunganiriza imitima, Imitima yabo itayoboka Imana." 
Psalms78:9 Abefurayimu naho bāri bafise ibirwanishwa batwaye imiheto, Bākimiranye ku musi w’intambara;" 
Psalms78:10 Ntibitondeye isezerano ry’ Imana, Banse kugendera mu vyagezwe vyayo;" 
Psalms78:11 Bibagiye ivyo yakoze, N’ibikorwa vyayo bitangaje yaberetse." 
Psalms78:12 Yakoreye ibitangaza mu maso ya ba sekuruza Mu gihugu ca Egiputa, mu gahinga k’i Sowani." 
Psalms78:13 Yasatuye ikiyaga, ibacisha hagati yaco; Ihagarika amazi nk’ikirundo." 
Psalms78:14 Kandi ku murango yabarōngōza igicu, Ijoro ryose ikabarōngōza kubonesha kw’umuriro." 
Psalms78:15 Yasaturiye ibitandara mu bugaragwa, Ibanywesha amazi menshi nk’ ayava i bgina." 
Psalms78:16 Kandi mu gitandara yagikūyemw’ amasōko, Itembesha amazi nk’inzūzi." 
Psalms78:17 Yamara ntibāsība kuyicumurako, Bakagarariza Īsumba vyose bari mu gihugu cumye." 
Psalms78:18 Bagerageresha Imana imitima yabo, Bayigerageresha kwaka ivyo kurya vyo kubamara ipfa." 
Psalms78:19 Bacurika Imana, Bati Mbeg’ Imana ishobora gutunganiriza ameza mu bugaragwa?" 
Psalms78:20 Rāba, yakubise ca gitandara, amazi aradudubiza, Imigezi iratemba; Mbega yoshobora kuduha n’ umutsima? Yoronkera abantu bayo inyama?" 
Psalms78:21 Ni co catumye Uhoraho avyumva, akaraka, Umuriro ukaziriringira aba Yakobo, Uburake bugapfunduka ku Bisirayeli," 
Psalms78:22 Kuko batizeye Imana, Ntibizigire agakiza kayo." 
Psalms78:23 Yamar’ ibarira ibicu vyo hejuru, Yugurura inzugi z’ijuru;" 
Psalms78:24 Ibarekurira manu yo kurya, igwa nk’imvura, Ibaha ku mihūre yo mw ijuru." 
Psalms78:25 Bose barya umutsima w’ abahambaye, Ibarungikira ivyo kurya vyo kubahāza rwose." 
Psalms78:26 Ihuhutisha mw ijuru umuyaga uturutse i burasirazuba, Irōngōza ububasha bgayo umuyaga uturutse i bumanuko." 
Psalms78:27 Kand’ ibarekurira inyama zingana n’umukungugu, N’inyoni ziguruka zingana n’umusenyi wo ku kiyaga:" 
Psalms78:28 Izigwisha hagati y’aho bashagaje, Zikikiza insago zabo." 
Psalms78:29 Nuko bararya, barahīmba; Yabahaye ivyo bifuje." 
Psalms78:30 Bataribgatandukane n’ukwifuza kwabo, Ivyo kurya vyabo bikiri mu kanwa kabo," 
Psalms78:31 Uburake bg’Imana bubakūrira hasi, Bgica abagabo b’abanyenkomezi bo muri bo, Butsinda hasi imisore yo mu Bisirayeli." 
Psalms78:32 Nah’ ivyo vyababayeko, ntibāsība gucumura, Ntibizera ibikorwa vyayo bitangaje." 
Psalms78:33 Bituma irangiza imisi yabo nk’impwemu zihumetswe, N’imyaka yabo iyirangiza mu kanya isase." 
Psalms78:34 Uko yabica, bābaririza ivyayo, Bakagaruka bakazindukira kurondera Imana." 
Psalms78:35 Bakibuka yukw Imana ari yo gitandara cabo, Kandi yukw Imana isumba vyose ari yo mucunguzi wabo." 
Psalms78:36 Ariko bayihemesha akanwa kabo, Bakayibeshesha indimi zabo," 
Psalms78:37 Kukw imitima yabo itāshikamye ngo babane na yo, Kandi batār’ abizigirwa mw isezerano ryayo." 
Psalms78:38 Ariko yo, kuko yuzuye imbabazi, iharira ukugabitanya kwabo, ntibahonnye, Mbere kenshi iroresha irya uburake bgayo, Ntikangure uburake bgayo bgose:" 
Psalms78:39 Kandi yibuka yukw ar’ abantu buntu, N’umuyaga uhita ntugaruke." 
Psalms78:40 Erega ni kenshi bayigaraririza mu bugaragwa, Bayibabariza mu karēre!" 
Psalms78:41 Bakihindukiranya, bakagerageza Imana, Bakaratsa Iyera y’Abisirayeli." 
Psalms78:42 Ntibibuka ukuboko kwayo, Cank’ umusi yabacunguyeko, ikabakiza umurwanizi." 
Psalms78:43 Kandi yuko yashize ibimenyetso vyayo muri Egiputa, N’ibitangaza vyayo mu gahinga k’i Sowani:" 
Psalms78:44 Igahindura inzūzi zabo amaraso, N’imigezi yabo, ntibashobore kugira ico banywa." 
Psalms78:45 Yabarungitsemw’ amasinzi y’ ibibugu, birabarya; N’ibikere, birabageseza." 
Psalms78:46 Kand’ iha inzikira imirima yabo, N’ivyo bāruhiye ibiha inzige." 
Psalms78:47 Yicisha imizabibu yabo urubura, N’ibiti vyabo vy’imishikima ivyicisha igikonyozi." 
Psalms78:48 Itanga inka zabo ngo zicwe n’urubura, N’imikuku yabo ngw ikubitwe n’inkuba." 
Psalms78:49 Ibatera uburake bgayo bg’ inkazi, Uburake, n’ugushangashirwa, n’ivyago, Igitero c’abamarayika b’abaranduzi." 
Psalms78:50 Iharurira uburake bgayo inzira; Ntiyabakiza urupfu, Arikw irabatanga ngo bicwe n’ikīza;" 
Psalms78:51 Yica abana b’imfura bose bo muri Egiputa, Imara ubuzibūra bgo mu mahema ya Hamu." 
Psalms78:52 Arikw abantu bayo bgite ibashorera nk’intama, ibakūrayo, Ibarōngōra mu bugaragwa nk’umukuku." 
Psalms78:53 Ibarōngōra amahoro, bituma badatinya: Arikw ikiyaga kirengera abansi babo." 
Psalms78:54 Kand’ ibajana ku rugabano rw’ahēra hayo, Kur’ uyu musozi, ukuboko kwayo kw’i buryo kwaguze." 
Psalms78:55 Yirukana amahanga imbere yabo, Ibakubitira amabango ahazoba ishamvu yabo, Yinjiza imiryango y’Abisirayeli mu mahema ya bano." 
Psalms78:56 Yamar’ Abisirayeli bagerageza Imana isumba vyose, barayigarariza, Ntibitondera ivyo yashingiye intahe." 
Psalms78:57 Ariko basubira inyuma, bava mw isezerano nka ba sekuruza: Barahusha, nk’umuheto utaye uruvuto." 
Psalms78:58 Kuko bayirakishije ibitabo vyabo bātavye ku mpinga z’imisozi, Bayiteje ifūhe ibishushanyo vyabo vy’ibigirwamana." 
Psalms78:59 Imana ivyumvise, iraraka, Yanka Abisirayeli urunuka." 
Psalms78:60 Bituma iheba umugerēro w’i Shilo, Ni wo hema yashinze hagati y’abantu." 
Psalms78:61 Itanga icubahiro cayo ngo kijanwe kw inyagano, N’ubgiza bgayo ngo buje mu maboko y’umurwanizi." 
Psalms78:62 Kand’ itanga n’abantu bayo ngo bicwe n’inkota, Irakira ishamvu yayo." 
Psalms78:63 Umuriro utongora imisore yabo, Abakobga babo nta ndirimbo y’ubukwe bāri bagifise." 
Psalms78:64 Abaherezi babo bicwa n’ inkota, Abapfakazi babo ntibābaririra." 
Psalms78:65 Maz’ Umwami Imana aribambura, nk’uwar’ asinziriye, Nk’umuhizi asemerezwa cane na vino." 
Psalms78:66 Ikubita abarwanizi bayo, ibasubiza inyuma, Ibahindura ruvumwa rudashira." 
Psalms78:67 Kand’ ihinyura ihema rya Yosefu, Ntiyatoranya umuryango wa Efurayimu;" 
Psalms78:68 Arikw itoranya umuryango wa Yuda, Umusozi Siyoni yakunze." 
Psalms78:69 Yubaka urusengero rwayo rwera rusumba impinga z’ imisozi, Ruguma nk’isi yahamangiye gushitsa ibihe vyose." 
Psalms78:70 Kand’ itoranya Dawidi umusavyi wayo, Imukūra mu mpongore z’ intama;" 
Psalms78:71 Imukūra mu gushorera intama zonsa, Kugira ngw aragire aba Yakobo abantu bayo, Abisirayeli ishamvu yayo." 
Psalms78:72 Nukw abaragirisha umutima utunganye, Abashoreza ubuhinga bg’amaboko yiwe." 
Psalms79:1 Mana, abanyamahanga bateye ishamvu yawe; Bahumanije urusengero rwawe rwera, Basanganguye Yerusalemu, hasigaye ar’ ibirundo vy’ amasakamburira." 
Psalms79:2 Imivyimba y’abasavyi bawe bayihaye ibisīga vyo mu kirēre ngw ibe indya zavyo, Inyama z’abakunzi bawe bazihaye ibikōko vyo mw isi." 
Psalms79:3 Amaraso yabo bayavishije impande zose z’i Yerusalemu nk’ūsēsa amazi: Ntihabonetse ūbahamba. 
Psalms79:4 Duhindutse ruvumwa ku babanyi bacu, Agatwengo n’agacokoro ku badukikije." 
Psalms79:5 Uhoraho we, uzogeza hehe kuraka ibihe vyose? Mbeg’ ifuhe ryawe rizokwama ryaka nk’umuriro?" 
Psalms79:6 Suka uburake bgawe ku mahanga atakuzi, No ku bgami bgose butambaza izina ryawe." 
Psalms79:7 Kuko bātsontsomeye aba Yakobo, Bākomvomvoye ingo zabo." 
Psalms79:8 Ntiwibuke ukugabitanya kwa ba sogokuruza ng’ ukuduhōre: Imbabazi zawe zinyaruke kudusanganira, Kuko ducishijwe bugufi cane." 
Psalms79:9 Dutabare Mana y’agakiza kacu, kubg’ icubahiro c’izina ryawe: Uturokore, utwikire ivyaha vyacu kubg’ izina ryawe." 
Psalms79:10 N’iki gituma abanyamahanga bavuga, ngw Imana yabo iri hehe? Ingen’ uhōra amaraso y’ abasavyi bawe yavuye Ni bimenyekane mu banyamahanga imbere yacu." 
Psalms79:11 Kuniha kw’imbohe ni gushike imbere yawe; Nk’ukw inkomezi z’ukuboko kwawe ziri, kiza abagerewe gupfa." 
Psalms79:12 Kand’ ababanyi bacu, ibitutsi bāgututse Mwami Ubibasubirize mu nkōko ibihetangabo ndwi." 
Psalms79:13 Natwe abantu bawe, intama zo mu cibare cawe, Tuzobigushimira ibihe bidashira: Tuzokwerekana ishimwe ryawe gushitsa ibihe vyose." 
Psalms80:1 Ewe Mwungere w’Abisirayeli, tega ugutwi, Ni wewe urōngōra aba Yosefu nk’umukuku; Ewe uvyagira ku Bakerubi, kayangana." 
Psalms80:2 Kangura inkomezi zawe imbere y’aba Efurayimu n’aba Benyamini n’aba Manase, Uze kudukiza." 
Psalms80:3 Mana utwigarurire, Umurikishe mu nyonga hawe, natwe turakira." 
Psalms80:4 Uhoraho, Mana Nyen’ ingabo, Uzogeza ryari gupfunduka uburake urakira ugusenga kw’abantu bawe?" 
Psalms80:5 Wabagaburiye amosozi k’ umutsima, Wabahaye amosozi menshi yo kunywa." 
Psalms80:6 Utumye ababanyi bacu baducuranwa; Abansi bacu batunegura bitwengera. 
Psalms80:7 Mana, Nyen’ ingabo, utwigarurire, Umurikishe mu nyonga hawe, natwe turakira." 
Psalms80:8 Wakūye umuzabibu muri Egiputa: Usohora amahanga, urawutera." 
Psalms80:9 Urawurimirira, Na wo ushikana imizi kure, wuzura igihugu." 
Psalms80:10 Imisozi itwikirwa n’igitūtu cawo, N’ibiti vy’amasederi vy’inganzamarumpu biterwa igitūtu n’amashami yawo." 
Psalms80:11 Ushamika amashami, ashika no ku kiyaga, Amasango yawo ashika no kuri rwa ruzi." 
Psalms80:12 N’iki catumye usambura inzitiro zawo, Ngw abahita bose bawamure?" 
Psalms80:13 Ingurube yo mu kibira irawonona, Ibikōko vyo mw ishamba birawona." 
Psalms80:14 Garuka turakwinginze, Mana Nyen’ ingabo: Runguruka uri mw ijuru, ubirābe, ugendere uwo muzabibu," 
Psalms80:15 Zigama ico ukuboko kwawe kw’i buryo kwateye, N’ishami wikomereje." 
Psalms80:16 Uwo muzabibu waraturiwe, waratemwe; Bahonejwe n’igitsure co mu nyonga hawe." 
Psalms80:17 Ukuboko kwawe kube ku muntu agushiriye mu buryo, Ku mwana w’umuntu wirereye." 
Psalms80:18 Nuko natwe ntituzosubira inyuma ngo tukuveko; Duhēmbūre, natwe turambaza izina ryawe." 
Psalms80:19 Uhoraho Mana Nyen’ ingabo, utwigarurire, Umurikishe mu nyonga hawe, natwe turakira." 
Psalms81:1 Muririmbishirize Imana ijwi rirenga, ni yo nkomezi zacu; Muvugirize Imana ya Yakobo impundu." 
Psalms81:2 Shirako muririmbe zaburi, muvuze agashako k’ingoma, Mucurarange inanga nziza n’ ikembe." 
Psalms81:3 Muvuze inzamba ukwezi kubonetse, N’iy’ ukwezi gufashe, ku musi wacu mukuru." 
Psalms81:4 Kukw iry’ ari ryo bgirizwa ryashingiwe Abisirayeli, N’icagezwe n’Imana ya Yakobo." 
Psalms81:5 Yagishinze mu ba Yosefu kuba igishingantahe, Aho yisidukira, ikūriye hasi igihugu ca Egiputa: Ni ho numvitiye ijwi ry’Uwo ntari nzi." 
Psalms81:6 Ati Nakūye umutwaro ku rutugu rwawe, Amaboko yawe yabohowe ku gitebo." 
Psalms81:7 Waratakamvye ugowe, ndakurokora: Nakwishuye nihishije mu nkuba: Nakugeragereje ku mazi y’i Meriba." 
Psalms81:8 Bantu banje, ni mwumve, ndabihanikirize, Yemwe bantu ba Isirayeli, icompa mukantega amatwi!" 
Psalms81:9 Ntihakabe ikigirwamana c’ abanyamahanga muri mwebge, Kandi ntimukagire ikigirwamana c’abanyamahanga musenga." 
Psalms81:10 Ni jewe Uhoraho, Imana yanyu, Nabakūye mu gihugu ca Egiputa: Asama cane, nanje nduzuza akanwa kanyu." 
Psalms81:11 Arikw abantu banje ntibanyumviye; Abisirayeli baranyikunkumura. 
Psalms81:12 Nanje ndabareka, ngo bakurikire ugukomantara kw’ imitima yabo, Ngo bagendere mu migabo bigeneye." 
Psalms81:13 Icompa abantu banje bakanyumvira, Icompa Abisirayeli bakagendera mu nzira zanje!" 
Psalms81:14 Notsinda abansi babo vuba, Nohindurira ukuboko kwanje ku barwanizi babo." 
Psalms81:15 Abansi b’Uhoraho bakamwunamira bamuhema: Ariko ba bandi bakaramba ibihe vyose. 
Psalms81:16 Nobagaburira ingano zisētse neza: Kandi nobahāza ubūki buvuye mu mugina wo mu gitandara. 
Psalms82:1 Imana ihagaze mw ikombe ryayo; Icira abacamanza urubanza," 
Psalms82:2 Iti Muzogeza hehe kugoreka imanza, No gutinya abanyakibi ku kigohe?." 
Psalms82:3 Mucire imanza umugoyigoyi n’impfuvyi; Mucire impahazwa n’umurushwa imanza zigororotse," 
Psalms82:4 Mutabare umugoyigoyi n’ umukene, Mubakūre mu maboko y’abanyakibi." 
Psalms82:5 Abo mbgiye nta co bazi, nta co batahura, Bagendagenda mu mwiza: Amatanguriro yose y’isi aranyiganyiga." 
Psalms82:6 Ni jewe ubganje navuze, nti Mur’ imana, Mwese mur’ abana b’Īsumba vyose." 
Psalms82:7 Ariko muzopfa nk’abantu, Muzotemba nk’umwe wo mu baganwa." 
Psalms82:8 Haguruka Mana, ucire isi urubanza: Kuk’ uzogira amahanga yose ishamvu yawe." 
Psalms83:1 Mana, reka kwihorera, Mana, ntupfe kunuma, ntiwirengagize:" 
Psalms83:2 Kukw abansi bawe bateye umuvurungano; Abakwanka bavyukije umutwe. 
Psalms83:3 Banogangiriza inama y’ubugunge abantu bawe, Bagīra inama abo wahishije." 
Psalms83:4 Baravuze, bati Ni muze tubarandure, ntibabe bakiba ihanga, Kugira ngw izina ry’Abisirayeli ntiribe ricibukwa ukundi." 
Psalms83:5 Kuko ba bandi bahūje umutima wo kuja inama, Ni wewe bashiriyeh’ amasezerano:" 
Psalms83:6 Ni bo bo mu mahema ya Edomu n’Abishimayeli; Kandi n’Abanyamowabu n’ Abahagiri; 
Psalms83:7 N’Abagebalu n’Abamoni n’ Abamaleki, N’Abafilisitiya n’ababa i Tiro:" 
Psalms83:8 N’Abashuri na bo bafatanije na bo; Batabaye aba Loti. 
Psalms83:9 Ubagire nk’uko wagize Abamidiyani, Nk’uko wagize Sisera na Yabini ku ruzi rwitwa Kishoni:" 
Psalms83:10 Bāyogereye kuri Endori, Bācitse intabire y’imisozi." 
Psalms83:11 Abapfasoni babo ubagire nka Orebu na Zebu; Abaganwa babo bose ubagire nka Zeba na Salumuna: 
Psalms83:12 Kuko bavuze, bati Twinyagire Umurwa w’Imana." 
Psalms83:13 Mana yanje, ubahindure nk’ umukungugu uvugutwa n’ agashururu, Nk’umuguruka utwarwa n’ umuyaga." 
Psalms83:14 Nk’uk’ umuriro uturira ikibira, Nk’ukw imbeya zawo zifata imisozi:" 
Psalms83:15 Abe ari ko ubahīgīsha ikivumbuzi cawe, Ubacishe ivutu ikirura cawe." 
Psalms83:16 Wuzuze mu maso habo isoni, Kugira ngo barondere izina ryawe, Uhoraho;" 
Psalms83:17 Bamāramāre, bahagarike imitima gushitsa ibihe bidashira, Bicwe n’isoni, bayogere:" 
Psalms83:18 Kugira ngo bamenye yuko wewe, uwitwa uhoraho, Kw ari wewe Usumba vyose, ukaganza isi yose." 
Psalms84:1 Uhoraho Nyen’ ingabo, ereg’ amahema yawe n’ay’ igikundiro!" 
Psalms84:2 Ubugingo bganje buri n’ umuvuro, mbere budendebuwe no kwifuza inyubakwa z’Uhoraho; Umutima wanje n’umubiri wanje bivugiriza impundu Imana nzima." 
Psalms84:3 Akanyoni kironkeye inzu, Intamba yironkeye icari, ah’ ishira ivyana vyayo, Ni ku bicaniro vyawe, Uhoraho Nyen’ ingabo, Mwami wanje, Mana yanje." 
Psalms84:4 Hahirwa ababa mu ngoro yawe, Bama bagushima ubudasība." 
Psalms84:5 Hahirwa umuntu inkomezi ziwe zihagaze muri wewe, Hahirwa abafise mu mitima amarango aja i Siyoni." 
Psalms84:6 Iyo baciye mu mwonga witwa Marira, bawuhindura ahantu h’amariba, Mber’ imvura y’intasuro iwambika imigisha." 
Psalms84:7 Bagenda bunguka inkomezi, Umuntu wese wo muri bo aseruka imbere y’Imana i Siyoni." 
Psalms84:8 Uhoraho, Mana Nyen’ ingabo, umva ugusenga kwanje: Tega ugutwi, Mana ya Yakobo." 
Psalms84:9 Mana, nkinzo yacu, ehe rāba: Witegereze mu maso y’Uwo warobanuje amavuta." 
Psalms84:10 Kuko kumara umusi umwe mu nyubakwa zawe kuruta kumara iyindi igihumbi ahandi. Nopfuma mpagarara ku gisapfu c’ingoro y’Imana yanje, Hako noba mu mahema y’ abanyakibi." 
Psalms84:11 Kuk’ Uhoraho Imana ar’ izuba, ar’ inkinzo; Uhoraho azotanga ubuntu n’ icubahiro: Ntazogira iciza na kimwe yima abagenda batunganye." 
Psalms84:12 Uhoraho Nyen’ ingabo, Hahirwa umuntu akwizigira." 
Psalms85:1 Uhoraho, wagiriye igihugu cawe imbabazi; Wagarukanye aba Yakobo bajanywe kw inyagano." 
Psalms85:2 Wahariye ukugabitanya kw’ abantu bawe, Watwikiriye icaha cabo cose." 
Psalms85:3 Wakūyeh’ uburake bgawe bgose, Warigaruye, ureka ubukare bg’uburake bgawe." 
Psalms85:4 Twigarurire, Mana y’agakiza kacu, Kand’ ushire umwikomo wawe utugirira." 
Psalms85:5 Mbeg’ uzoturakira ibihe bidashira? Uzokomeza uburake bgawe ibihe vyose? 
Psalms85:6 Mbega ntuzokwongera kuturabūra, Kugira ngw abantu bawe bakunezererwe?" 
Psalms85:7 Twereke imbabazi zawe, Uhoraho we, Uduhe agakiza kawe." 
Psalms85:8 Hinge numve ivyo Imana, Uhoraho, igira ivuge: Kukw izobgira abantu bayo n’abakunzi bayo ivy’ amahoro; Ariko ntibaze basubire mu bupfu." 
Psalms85:9 N’ukuri agakiza kayo kari hafi y’abayubaha, Kugira ng’ubgiza bgayo bube mu gihugu cacu." 
Psalms85:10 Imbabazi n’ukuri birahūye, Ukugororoka n’amahoro biragumbiranye." 
Psalms85:11 Ukuri kubaye ikironge mw isi, Ukugororoka kwarungurutse kuri mw ijuru." 
Psalms85:12 Kand’ Uhoraho azogaba ivyiza: Igihugu cacu kizokwimbuka ivyimburo vyaco. 
Psalms85:13 Ukugororoka kuzomwitangira imbere, Kandi kuzoca mu makanda y’ibirenge vyiwe." 
Psalms86:1 Uhoraho, ntegera ugutwi, unyishure, Kuko nd’ umugorwa, nd’ umukene." 
Psalms86:2 Zigama ubugingo bganje kuko nd’ umukunzi wawe: Ewe Mana yanje, kiza umusavyi wawe akwizigira." 
Psalms86:3 Ngirira ikigongwe Mwami, Kukw ari wewe ntakambira umusi ukīra." 
Psalms86:4 Nezereza ubugingo bg’umusavyi wawe, Kukw ari wewe Mwami, ncurūrira umutima." 
Psalms86:5 Kuko wewe Mwami, uri mwiza, ugabirije guharira, Kandi wuzuye imbabazi ku bakwambaza bose." 
Psalms86:6 Uhoraho we, tegera ugutwi ugusenga kwanje: Umviriza ijwi ryo kwinginga kwanje." 
Psalms86:7 Ku musi w’amarushwa yanje nzokwambaza, Kuk’ uzonyishura." 
Psalms86:8 Nta gihwanye nawe mu bigirwamana, Mwami; Kandi nta bikorwa biriho bihwanye n’ivyawe." 
Psalms86:9 Mwami, amahanga yose waremye azoza, akwikubite imbere, agusenge: Kandi bazohimbaza izina ryawe," 
Psalms86:10 Kuk’ uhambaye, kand’ ukora ibitangaza: Ni wewe Mana wenyene." 
Psalms86:11 Uhoraho, ndangira inzira yawe; nanje nzogendera mu kuri kwawe; Egeranya umutima wanje kugira ngo wubahe izina ryawe." 
Psalms86:12 Mwami, Mana yanje, nzogushimisha umutima wanje wose; Nzohimbaza izina ryawe ibihe bidashira." 
Psalms86:13 Kukw imbabazi umfitiye ari nyinshi; Kandi wakijije ubugingo bganje ngo ntibuje i bgina i kuzimu. 
Psalms86:14 Mana, abibone barampagurukiye, Igitero c’abantu b’ibirara kirondera kunyica, Kandi ntibagushizek’ umutima." 
Psalms86:15 Ariko wewe Mwami, ur’ Imana yuzuye imbabazi, ur’ inyabuntu, Uteba kuraka, ugira ikigongwe cinshi n’ukuri kwinshi." 
Psalms86:16 Hindukira, ungirire ikigongwe; Uhe umusavyi wawe inkomezi zawe, Ukize umwana w’incoreke yawe." 
Psalms86:17 Unyereke ikimenyetso c’ivyiza, Kugira ngw abanyanka bakirābe bamāramāre; Kuko wewe Uhoraho, untabaye, ukammara umubabaro." 
Psalms87:1 Itanguriro yashizeho riri ku misozi yera. 
Psalms87:2 Uhoraho akunda ibirimba vy’ i Siyoni Kubirutisha ingo zose z’aba Yakobo. 
Psalms87:3 Ivy’ icubahiro bikuvugwako, Ewe murwa w’Imana." 
Psalms87:4 Nzovuga i Rahabu n’i Babuloni, ko biri mu bo tuzinanyi: Ehe Filisitiya na Tiro bo na Etiyopiya; Abo ni ho bāvukiye." 
Psalms87:5 Ni koko, bazovuga ivy’ i Siyoni, bat’ Aba n’aba ni ho bāvukiye. Kand’ Īsumba vyose ubgayo izohashimangira." 
Psalms87:6 Uhoraho ni yandika amahanga, azoharūra, At’ Abo ni ho bāvukiye." 
Psalms87:7 Abaririmvyi bo n’abavyinnyi bazovuga, Bat’ Amasōko yanje yose ari muri wewe." 
Psalms88:1 Uhoraho, Mana y’agakiza kanje, Ntakambira imbere yawe ku murango no mw ijoro." 
Psalms88:2 Ugusenga kwanje ni kuje gushika mu nyonga zawe: N’utegere ugutwi ugutakamba kwanje. 
Psalms88:3 Kuk’ umutima wanje wuzuye imibabaro, Kand’ ubugingo bganje bgēgereye i kuzimu." 
Psalms88:4 Mparūranwa n’abamanuka baja muri rwa rwobo; Mmeze nk’ūtagira gitabara: 
Psalms88:5 Naterewe mu bapfuye, Mmeze nk’abishwe, baryamye mu mva, Abo utacibuka ukundi; Kandi batandukanye n’ukuboko kwawe." 
Psalms88:6 Wanshize mu rwobo rwo hasi, Ahantu h’umwiza i bgina." 
Psalms88:7 Uburake bgawe buranshikamiye, Kandi wambabarishije imipfunda yawe yose." 
Psalms88:8 Washize kure yanje abo tuzinanyi; Wangize uwo kwankwa urunuka kuri bo: Ndugaranywe, sinshobora gusohoka." 
Psalms88:9 Ijisho ryanje rirarotse kubg’ umubabaro: Nama ngutakambira uko bukeye, Uhoraho, Nkakwayira amaboko." 
Psalms88:10 Mbeg’ uzokwereka abapfuye ibitangaza? Abahwereye bazozuka bagushime?. 
Psalms88:11 Mbeg’ imbabazi zawe zizovugirwa mu mva? Canke k’ur’ umwizigirwa bizovugirwa mu mahonero? 
Psalms88:12 Ibitangaza vyawe bizomenyekanira mu mwiza? Cank’ ukugororoka kwawe kuzomenyekanira mu gihugu c’abibagiranye? 
Psalms88:13 Ariko, Uhoraho, ni wewe ntakambira, Kandi mu gitondo ugusenga kwanje kuzogusanganira." 
Psalms88:14 Uhoraho we, n’iki gituma uta ubugingo bganje? N’iki gituma umpisha mu nyonga hawe?" 
Psalms88:15 Nahereye mu buto bganje mbabazwa, ndi mahwera: Mpagarika umutima uko ntewe n’ubgoba bgawe." 
Psalms88:16 Uburake bgawe bg’inkazi burandengeye; Ubgoba unteye burandanduye. 
Psalms88:17 Vyankikije nk’amazi umusi urīra; Vyanzengukiye vyose icarimwe. 
Psalms88:18 Abakunzi banje n’abagenzi banje wabashize kure yanje, N’abo tuzinanyi baroye mu mwiza." 
Psalms89:1 Nzoririmba imbabazi z’ Uhoraho gushitsa ibihe bidashira; Uk’ urunganwe rugenda rukurikira urundi, nzobamenyesha n’akanwa kanje k’ ur’ umwizigirwa." 
Psalms89:2 Kuko navuze, nt’ Imbabazi zizokomezwa ibihe vyose, No mw ijuru ubgaho, uzohashimangira ukwizigirwa kwawe." 
Psalms89:3 Nasezeranye isezerano n’uwo natoranije, Narahiye Dawidi umusavyi wanje," 
Psalms89:4 Nti Nzoshimangira uruvyaro rwawe gushitsa ibihe bidashira; Ingoma yawe nzoyikomeza, gushitsa ibihe vyose." 
Psalms89:5 Ijuru rizoshima ibitangaza vyawe Uhoraho; Rizoshimira mw ikoraniro ry’ abera k’ur’ uwo kwizigirwa. 
Psalms89:6 Ni nde wo mw ijuru yogereranywa n’Uhoraho? Ni nde wo mu bana b’Imana ahwanye n’Uhoraho? 
Psalms89:7 Ni we Mana iteye ubgoba bginshi mw ikoraniro ry’ abera, N’iyo gutinywa kurusha abayikikije bose." 
Psalms89:8 Uhoraho Mana Nyen’ ingabo, Ni nde munyenkomezi ahwanye nawe, Uhoraho? Kuba umwizigirwa kwawe kuragukikije." 
Psalms89:9 Ni wewe uganza ukwishira hejuru kw’ikiyaga: Iy’ imipfunda yaco ikūye hasi, urayizibiza." 
Psalms89:10 Ni wewe wamenaguye Rahabu, hakamera nk’uwishwe: Abansi bawe wabasābagirishije ukuboko kw’inkomezi zawe." 
Psalms89:11 Ijuru n’iryawe, isi na yo n’ iyawe: Isi n’ibiyuzuye, ni wewe washizeh’ itanguriro ryayo." 
Psalms89:12 I burārūko n’i bumanuko ni wewe waharemye: I Tabora n’i Herumoni hanezererwa izina ryawe. 
Psalms89:13 Ufise ukuboko kw’inkomezi, Ukuboko kwawe kurakomeye, ukuboko kwawe kw’i buryo gushizwe hejuru." 
Psalms89:14 Ukugororoka n’imanza zibereye ni vyo ingoma yawe ihagazeko: Imbabazi n’ukuri ni vyo bikwitangira imbere. 
Psalms89:15 Hahirwa ihanga rizi ijwi ry’ impundu: Rigendera mu muco wo mu nyonga hawe, Uhoraho." 
Psalms89:16 Banezererwa izina ryawe umusi ukīra: Kand’ ukugororoka kwawe ni kwo kubashirisha hejuru. 
Psalms89:17 Kuk’ ur’ icubahiro c’inkomezi zabo: Imbabazi zawe ni zo zizoshirisha hejuru ihembe ryacu. 
Psalms89:18 Kukw inkinzo idukīngira ar’ Uhoraho; Umwami wacu n’Uwera w’ Abisirayeli. 
Psalms89:19 Ca gihe wabaririye abakunzi bawe nko mu nzozi, Uti Natabaye umunyenkomezi, Nashize hejuru uwatoranijwe mu bantu." 
Psalms89:20 Nabonye Dawidi umusavyi wanje, Namurobanuje amavuta yanje yera:" 
Psalms89:21 Ikiganza canje kizokwama kibana na we, Ukuboko kwanje kuzomuha inkomezi." 
Psalms89:22 Umwansi wiwe ntazomuzako giturumbuka, Kand’ umunyakibi ntazomuhahaza." 
Psalms89:23 Nanje nzojanjagurira abarwanizi biwe imbere yiwe, Ntsinde hasi abamwanka." 
Psalms89:24 Arikw imbabazi zanje no kuba umwizigirwa kwanje bizobana na we; Kand’ izina ryanje rizoshirisha hejuru ihembe ryiwe. 
Psalms89:25 Nzoshira ikiyaga mu ntoke ziwe, N’inzūzi mu kuboko kwiwe kw’i buryo." 
Psalms89:26 Azontakambira, ati Ni wewe Data, Imana yanje, igitandara c’ agakiza kanje." 
Psalms89:27 Kandi nzomugira imfura yanje, Asumbe abami bo mw isi." 
Psalms89:28 Nzomubīkira imbabazi zanje ibihe bidashira, Isezerano ryanje rizohama kuri we." 
Psalms89:29 Kand’ uruvyaro rwiwe nzoruha kuramba gushitsa ibihe bidashira, Bo n’ingoma yiwe nk’imisi y’ ijuru." 
Psalms89:30 Namb’ abana biwe bazoreka ivyagezwe vyanje, Ntibagendere mu vyo nageze;" 
Psalms89:31 Namba bazorenga ivyo nashinze, Ntibitondere amabgirizwa yanje," 
Psalms89:32 Ni ho nzohanisha ibicumuro vyabo inkoni, No kugabitanya kwabo imiramu." 
Psalms89:33 Ariko sinzomukūrako rwose imbabazi zanje, Sinzoreka kuba umwizigirwa." 
Psalms89:34 Sinzova mw isezerano ryanje, Sinzohindura ijambo ryavuye mu kanwa kanje." 
Psalms89:35 Igihe kimwe narahiye ukwera kwanje; Sinzobesha Dawidi; 
Psalms89:36 Uruvyaro rwiwe ruzoramba gushitsa ibihe bidashira, Ingoma yiwe izohoraho nk’ izuba imbere yanje." 
Psalms89:37 Izoshimangirwa gushitsa ibihe bidashira nk’ukwezi; Mw ijuru har’ icabona co kubishingira intahe co kwizigirwa. 
Psalms89:38 Ariko none washiburiye kure uwo warobanuje amavuta, uramuheba, Waramurakiye." 
Psalms89:39 Wanse urunuka isezerano ry’ umusavyi wawe, Wahumanishije igitsibo ciwe kugiterera hasi." 
Psalms89:40 Wasanganguye inzitiro ziwe zose; Wakomvomvoye ibihome vyiwe. 
Psalms89:41 Abahita bose baramunyaga: Ahindutse agakēngērwe ku babanyi biwe. 
Psalms89:42 Washize hejuru ukuboko kw’i buryo kw’abarwanizi biwe, Wanezereje abansi biwe bose." 
Psalms89:43 Mber’ usubiza inyuma ubugi bg’inkota yiwe, Kandi ntiwamuhaye guhagarara ashikamye mu ntambara." 
Psalms89:44 Watumye ubgiza bgiwe bushira, Watereye hasi ingoma yiwe." 
Psalms89:45 Wagabanije imisi y’ubusore bgiwe, Wamwambitse isoni." 
Psalms89:46 Uhoraho we, uzogeza hehe kwihisha ibihe vyose? Uburake bgawe buzogeza hehe kwaka nk’umuriro?" 
Psalms89:47 Ibuka ingen’ igihe canje ari gito: Ereg’ abana b’abantu bose wabaremeye ubusa! 
Psalms89:48 Ni nde muntu azoramba ntabone urupfu, Agakiza ubugingo bgiwe ukuboko kw’i kuzimu?." 
Psalms89:49 Mwami, imbabazi zawe wahoranye ziri hehe, Izo warahiriye Dawidi mu kwizigirwa kwawe?" 
Psalms89:50 Mwami, ibuka ibitutsi batuka abasavyi bawe, Ingene ntwara mu gikiriza ibitutsi vy’amahanga yose ukw ari menshi;" 
Psalms89:51 Ivyo abansi bawe bādututse, Uhoraho, Ivyo bātutse intambuko z’ uwo warobanuje amavuta." 
Psalms89:52 Uhoraho ahimbazwe ibihe bitazoshira. Amen, kandi Amen." 
Psalms90:1 Mwami, wamye ur’ uburuhukiro bgacu, Uhereye ibihe vyose." 
Psalms90:2 Imisozi itaravuka, Utararamukwa isi n’ibihugu, Uhereye ibihe bidashira, ugashitsa ibihe bidashira, ni wewe Mana." 
Psalms90:3 Uhindura abantu umukungugu, Uvuze, uti Bana b’abantu, musubireyo." 
Psalms90:4 Kukw imyaka igihumbi mu nyonga zawe Imeze nk’umusi w’ejo wahise, Canke nk’igishingo kimwe c’ijoro." 
Psalms90:5 Ubajana nk’ukw isūri itwara, bahwanye n’itiro; Mu gitondo bamera nk’ivyatsi bikura." 
Psalms90:6 Mu gitondo birakura bigashurika; Ku mugoroba bigatemwa, bikūma." 
Psalms90:7 Kuko tumazwe n’uburake bgawe, Uburake bgawe bgaduhagaritse imitima." 
Psalms90:8 Washize ivyo twagabitanije imbere yawe, N’ivyaha vyacu vyo mu mpisho wabishize mu muco uva mu nyonga hawe." 
Psalms90:9 Kukw imisi yacu yose ishize tukiri mu burake bgawe, Imyaka yacu tuyirangiza nk’ ah’ ar’ akanya ko gusuhuza umutima." 
Psalms90:10 Imisi y’imyaka yacu n’imyaka mirongwirindwi, Canke naho, kubg’ intege nyinshi, yoshika kuri mirongumunani, Yamar’ ivyiratwa vyayo n’ ubutame n’umubabaro, Kukw ishira vuba, natwe tukaba tugurutse." 
Psalms90:11 Ni nde azi inkomezi z’uburake bgawe? Akamenya n’ubushangashirwe bgawe, ingene wewe ukwiye kwubahwa?" 
Psalms90:12 Utwigishe guharūra imisi yacu Uburyo butuma dutunga imitima y’ubgenge. 
Psalms90:13 Ewe Uhoraho garuka; uzogeza ryari? Ni wīrīmbūre ku vy’ugirira abasavyi bawe. 
Psalms90:14 Mu gitondo uz’ uduhāze imbabazi zawe; Kugira ngo tuze tunezerwe, duhimbarwe imisi yacu yose." 
Psalms90:15 Utunezereze umunezero ungana n’imisi watubabarijemwo, N’imyaka twabonyemw’ ivyago." 
Psalms90:16 Igikorwa cawe ni ciserure ku basavyi bawe, Bo n’ubgiza bgawe ku bana babo." 
Psalms90:17 Igikundiro c’Uhoraho, Imana yacu, kibe kuri twebge: Kand’ udushimangirire ibikorwa vy’intoke zacu; Mbere, ibikorwa vy’intoke zacu ubishimangire." 
Psalms91:1 Ūba mu bgigobeko bg’Īsumba vyose Azokwama ari mu gitūtu c’ Īshobora vyose. 
Psalms91:2 Ndabgira Uhoraho, nt’ Ur’ ubuhungiro bganje n’igihome kinkīngira, Imana yanje nizigira." 
Psalms91:3 Kukw ari yo izogukiza umutego w’umutezi, N’ikīza gihonnya." 
Psalms91:4 Izokubundikira mu moya yayo, Kand’ uzohungira musi y’ivyubi vyayo; Ukuri kwayo n’inkinzo n’icuma co kwīkīngiriza." 
Psalms91:5 Ntuzotinyishwa n’igiteye ubgoba mw ijoro, Canke n’umwampi urashwe ku murango;" 
Psalms91:6 Canke n’ikīza kigendagendera mu mwiza, Canke n’agatikizo kayogeza mu mashōka." 
Psalms91:7 Abantu igihumbi bazohindikirana i ruhande yawe, N’ibihumbi cumi i buryo bgawe, Ariko ntibizogushikako." 
Psalms91:8 Uzobirābisha amaso yawe gusa, Ubone ingero y’abanyakibi." 
Psalms91:9 Wagize Uhoraho ubuhungiro bgawe, Īsumba vyose wayigize uburuhukiro;" 
Psalms91:10 Nta kibi kizogira ico kikugira, Kandi nta cago kizokwēgēra ihema ryawe." 
Psalms91:11 Kukw azokuragiza abamarayika biwe, Ngo bakuzigame mu nzira zawe zose." 
Psalms91:12 Bazokuramira mu maboko yabo, Woye gutsitara kw ibuye." 
Psalms91:13 Uzokandagira intambge n’ imamba, Uzosiribanga umugunza w’ intambge n’ikiyoka." 
Psalms91:14 Kuko yankunze akaramata, ni co gituma nzomukiza: Nzomushira hejuru, kuko yamenye izina ryanje." 
Psalms91:15 Azonyambaza, nanje ndamwitabe, Nzobana na we mu marushwa, Ndamukize, mmuhe icubahiro." 
Psalms91:16 Nzomuhāza kuramba, Kandi nzomwereka agakiza kanje." 
Psalms92:1 Ni vyiza gushima Uhoraho, No kuririmbira izina ryawe ishimwe, ewe Usumba vyose:" 
Psalms92:2 Kwerekana imbabazi zawe mu gitondo, N’ingen’ ur’ umwizigirwa uko bgīje," 
Psalms92:3 Tuvugira inanga y’imirya cumi n’ikembe, Tukōmānza inanga." 
Psalms92:4 Kuko wewe Uhoraho, wannejereje kubg’ igikorwa cawe wakoze: Nzovugishwa impundu n’ibikorwa vy’intoke zawe." 
Psalms92:5 Ereg’ ibikorwa vyawe birakomeye Uhoraho! Ivyiyumviro vyawe bishika i bgina kure. 
Psalms92:6 Umuntu w’ikijuju ntazi ibi; N’igipfu ntikibitahura: 
Psalms92:7 Iy’ abanyakibi bārutse nk’ ubgatsi, Kand’ inkozi z’ibibi zose iyo zitotahaye, N’ukugira ngo barandurwe gushitsa ibihe vyose." 
Psalms92:8 Ariko wewe, Uhoraho, ushizwe hejuru gushitsa ibihe bitazoshira." 
Psalms92:9 Eh’ abansi bawe, Uhoraho, Eh’ abansi bawe bazohona: Inkozi z’ibibi zose zizosābagira." 
Psalms92:10 Ariko washize hejuru ihembe ryanje nk’iry’ imbogo, Nsīzwe amavuta masha." 
Psalms92:11 Kand’ ijisho ryanje ryiboneye abansi banje, Amatwi yanje yiyumviye ukw inkozi z’ibibi zimpagurukiye zibaye." 
Psalms92:12 Umugororotsi azototahara nk’ ikigazi, Azoshirwa hejuru nk’igiti c’ isederi c’i Lebanoni." 
Psalms92:13 Abatewe mu rugo rw’Uhoraho Bazototaharira mu nyubakwa z’Imana yacu. 
Psalms92:14 No mu busāza bazoba bacāma; Bazogira ubukame bginshi n’itōto: 
Psalms92:15 Kugira ngo vyerekane yuk’ Uhoraho atunganye; Ni we gitandara canje, atarimwo kugabitanya na gukeya." 
Psalms93:1 Uhoraho arahangamye, avogereye mu cubahiro; Uhoraho aravogereye, akenyeje inkomezi. Noneh’ isi na yo irashimangiye, ntinyiganyizwa." 
Psalms93:2 Ingoma yawe yarahamye uhereye kera, Wamyeho uhereye kera hose." 
Psalms93:3 Uhoraho, inzūzi zishize hejuru, Inzūzi zishize hejuru amajwi yazo: Inzūzi zishira hejuru kubomborana kwazo." 
Psalms93:4 Amajwi y’amazi menshi, Imipfunda ihambaye yo mu kiyaga, Uhoraho ar’ iyo hejuru abirusha inkomezi." 
Psalms93:5 Ivyo washingiye intahe n’ivyo kwizigirwa cane; Uhoraho, ukwera kubereye inzu yawe ibihe bitazoshira." 
Psalms94:1 Uhoraho, Mana Nyen’ uguhōra, Mana Nyen’ uguhōra, kayangana." 
Psalms94:2 Ewe mucamanza w’abari mw isi, n’uhaguruke: Abibone ubasubirize mu nkōko." 
Psalms94:3 Ewe Uhoraho, abanyakibi bazogeza hehe, Abanyakibi bazogeza hehe kwitera hejuru?" 
Psalms94:4 Bararokomboka, bakavugana amanyama, Inkozi z’ibibi zose zirihaya." 
Psalms94:5 Bamenagura abantu bawe, Uhoraho, Bahahaza ishamvu yawe." 
Psalms94:6 Bica umupfakazi n’inyambukīra, Bica n’impfuvyi." 
Psalms94:7 Bakavuga, bat’ Uhoraho ntaja kubibona, Imana ya Yakobo ntija kubibabara." 
Psalms94:8 Yemwe bijuju vyo mu bantu, ni mwibaze ibi: Mwa bipfu mwe, muzoca ubgenge ryari?" 
Psalms94:9 Iyabaditseh’ ugutwi, yobura kwumva? Iyabumvye ijisho, yobura kubona?" 
Psalms94:10 Imwe ihana ayandi mahanga, yobura guhana, Kand’ ari yo yigisha abantu ubgenge?" 
Psalms94:11 Uhoraho arazi ivyiyumviro vy’abantu Kw ari nk’impwemu zihumetswe gusa. 
Psalms94:12 Ewe Uhoraho, hahirwa umuntu uhana, Ukamwigishisha ivyagezwe vyawe;" 
Psalms94:13 Kugira ng’ umuruhure mu misi y’ivyago, Gushitsa ah’ icobo kizokwimbirwa abanyakibi." 
Psalms94:14 Kuk’ Uhoraho atazota abantu biwe, Kand’ atazoheba ishamvu yiwe," 
Psalms94:15 Kuko guca imanza kuzosubira ku kugororoka, Kand’ abafise imitima itunganye bose ni kwo bazokurikira." 
Psalms94:16 Ni nde azokūra hasi ngw antabare kurwanya abanyavyaha? Ni nde azohagarara akantabara ngo turwanye inkozi z’ibibi? 
Psalms94:17 Iy’ Uhoraho ataba umutabazi wanje, Ubugingo bganje buba bgaciye bugerēra ahantu h’ agacerere." 
Psalms94:18 Nkivuga, nt’ Ikirenge canje kiranyereye; Imbabazi zawe, Uhoraho, zarandamiye." 
Psalms94:19 Iy’ amazinda abaye isinzi muri jewe Ivyo umpumuriza binezereza ubugingo bganje. 
Psalms94:20 Mbeg’ abagoreka imanza bazohūza nawe, Kand’ ari bo bagira ivyagezwe urwitwazo rwo kugira nabi?" 
Psalms94:21 Bakoranira hamwe gutera ubugingo bg’umugororotsi, Bagatsindisha amaraso adafise igicumuro." 
Psalms94:22 Arik’ Uhoraho yambereye igihome kirekire kinkīngira, Imana yanje n’igitandara c’ ubuhungiro bganje." 
Psalms94:23 Kand’ izobagarukanak’ ukugabitanya kwabo, Izobarandura kubg’ icaha cabo, Uhoraho Imana yacu azobarandura." 
Psalms95:1 Ni muze, turirimbire Uhoraho: Tuvugirize impundu igitandara c’agakiza kacu." 
Psalms95:2 Tuje mu nyonga ziwe tumushima, Tumuvugirize impundu n’ indirimbo." 
Psalms95:3 Kuk’ Uhoraho ar’ Imana ihambaye, N’Umwami ahambaye, asumba ibigirwamana vyose." 
Psalms95:4 I kuzimu hari mu kuboko kwiwe; Kand’ impinga z’imisozi miremire na zo n’iziwe. 
Psalms95:5 Ikiyaga n’iciwe, ni we yakiremye: Intoke ziwe ni zo zabumvye i musozi." 
Psalms95:6 Ni muze tumusenge twunamye, Dupfukamire Uhoraho Umuremyi wacu," 
Psalms95:7 Kukw ari we Mana yacu, Natwe tur’ abantu b’icanya ciwe, tur’ intama zo mu kuboko kwiwe. Uyu musi icompa mukumva ijwi ryiwe!" 
Psalms95:8 Ntimukomantaze imitima yanyu, nk’uko mwayikomantarije i Meriba, No kuri wa musi w’i Masa mu bugaragwa," 
Psalms95:9 Hamwe ba sogokuruza banyu bāngerageza, Bakancaca, bakabona igikorwa canje." 
Psalms95:10 Nashavuriye ab’ ico gihe imyaka mirongwine, Ndavuga, nt’ Aba n’abantu bama bazimira mu mitima yabo, Kandi ntibamenya inzira zanje." 
Psalms95:11 Ni co catumye ndahirana uburake, Nti Ntibazoshika mu buruhukiro bganje." 
Psalms96:1 Ni muririmbire Uhoraho indirimbo nsha: Yemwe abari mw isi mwese, muririmbire Uhoraho." 
Psalms96:2 Muririmbire Uhoraho, mushemagize izina ryiwe: Mumenyekanishe agakiza kiwe uko bukeye." 
Psalms96:3 Mwamamaze mu mahanga ubgiza bgiwe, N’ibikorwa bitangaje yakoze muvyamamaze mu moko yose." 
Psalms96:4 Kuk’ Uhoraho ahambaye, abereye gushimwa cane: N’uw’ igitinyiro kuruta ibigirwamana vyose." 
Psalms96:5 Kukw ibigirwamana vyose vy’amahanga ar’ ubusa, Arik’ Uhoraho ni we yaremye amajuru." 
Psalms96:6 Icubahiro n’ububasha bir’ imbere yiwe, Ubushobozi n’igikundiro bir’ ahēra hiwe." 
Psalms96:7 Yemwe miryango y’amahanga, mwaturire Uhoraho, Mwaturire Uhoraho ingen’ afise icubahiro n’inkomezi." 
Psalms96:8 Mwaturire Uhoraho ingen’ izina ryiwe ribereye icubahiro; Muze mu nyubakwa ziwe muzanye ishikanwa. 
Psalms96:9 Musenge Uhoraho mwubashe, mushazishije ukwera: Yemwe abari mw isi mwese, muhindire agashitsi imbere yiwe." 
Psalms96:10 Muvuge mu mahanga, mut’ Uhoraho arahangamye: Isi na yo irashimangiye, ntishobora kunyiganyiga; Azocira amahanga imanza zibereye." 
Psalms96:11 Ijuru ni rinezerwe, isi n’ihimbarwe, Ikiyaga ni kibomborane bo n’ibicuzuye." 
Psalms96:12 Indimiro n’ibizezemwo ni bivuze impundu; Ni ho ibiti vyose vyo mw ishamba bizoririmbishwa n’ akanyamuneza 
Psalms96:13 Imbere y’Uhoraho, kukw agira aze, Agira aze gucira abari mw isi imanza, Azocira abari mw isi imanza zibereye, N’amahanga nk’ukw ar’ umwizigirwa." 
Psalms97:1 Uhoraho arahangamye; isi n’ihimbarwe; Ibizinga vyo mu kiyaga binezerwe uko bingana. 
Psalms97:2 Ibicu n’umwiza biramukikije: Ukugororoka n’imanza zibereye ni vyo ingoma yiwe ihagazeko. 
Psalms97:3 Umuriro umwitangira imbere, Uyigiza abarwanizi biwe impande zose." 
Psalms97:4 Imiravyo yiwe yabonesheje mw isi, Ibihugu birabibona, bihinda agashitsi." 
Psalms97:5 Imisozi iyagira imbere y’ Uhoraho nk’ibishashara, Imbere y’Umwami w’isi yose." 
Psalms97:6 Amajuru atāngāza ukugororoka kwiwe, Amahanga yose yabonye ubgiza bgiwe." 
Psalms97:7 Abasenga ibishushanyo bibājwe, Bakirata ivy’ ubusa, ni bamāramāre: Ibigirwamana vyose biramwunamira." 
Psalms97:8 I Siyoni haravyumvise, haranezerwa, Abakobga b’i Buyuda bahimbarwa N’imanza zawe zibereye, ewe Uhoraho." 
Psalms97:9 Kuko wewe Uhoraho, usumba vyose, ukaba uri hejuru y’isi yose, Ushizwe hejuru cane y’ibigirwamana vyose." 
Psalms97:10 Yemwe abakunda Uhoraho, ni mwanke ibibi; Azigama ubugingo bg’abakunzi biwe, Abarokora mu maboko y’abanyakibi." 
Psalms97:11 Umuco urasira umugororotsi, Bo n’umunezero ku b’imitima itunganye." 
Psalms97:12 Munezererwe Uhoraho, yemwe bagororotsi; Kandi muhimbaze izina ryiwe ryera." 
Psalms98:1 Ni muririmbire Uhoraho indirimbo nsha, Kuko yakoze ibitangaza: Ikiganza ciwe c’i buryo n’ ukuboko kwiwe kwera yabizanishije agakiza." 
Psalms98:2 Uhoraho yamenyekanishije agakiza kiwe: Ukugororoka kwiwe yakugaragaje ahabona mu maso y’amahanga. 
Psalms98:3 Yibutse imbabazi ziwe n’ukugororoka kwiwe, ngw abigirire inzu ya Isirayeli: Abo ku mpera z’isi zose babonye agakiza k’Imana yacu." 
Psalms98:4 Yemwe abari mw isi mwese, muvugirize Uhoraho impundu: Turika muririmbishwe n’ umunezero, mbere muririmbe ishimwe." 
Psalms98:5 Muririmbire Uhoraho ishimwe, muvugira inanga; Muvugira inanga, muririmbe indirimbo." 
Psalms98:6 Muvugishirize impundu imbere y’Umwami Uhoraho, Inzumbete n’ijwi ry’inzamba." 
Psalms98:7 Ikiyaga ni kibomborane bo n’ibicuzuye, N’isi n’abayibamwo bose," 
Psalms98:8 Inzūzi ni zikome amashi, Imisozi n’iririmbishirizwe icarimwe n’umunezero," 
Psalms98:9 Imbere y’Uhoraho, kukw agira aze gucira abari mw isi imanza: Azocira abari mw isi imanza zigororotse, N’amahanga izibereye." 
Psalms99:1 Uhoraho arahangamye; amahanga ahinze agashitsi! Avyagiye ku Bakerubi; isi iranyiganyiga! 
Psalms99:2 Uhoraho arahambaye muri Siyoni, Kand’ ari hejuru kure y’amahanga yose." 
Psalms99:3 Ni batazire izina ryiwe rihambaye riteye ubgoba: Ni we yera. 
Psalms99:4 Inkomezi z’umwami n’ugukunda imanza zibereye; Ni wewe ushinga ibiroranye. Imanza zibereye n’izigororotse ni wewe ubikorera mu ba Yakobo. 
Psalms99:5 Ni mushire hejuru Uhoraho Imana yacu, Mwuname mur’ imbere y’ indava yo musi y’ibirenge vyiwe: Ni we yera." 
Psalms99:6 Mose na Aroni bo mu baherezi biwe, Na Samweli wo mu bambaza izina ryiwe, Bārambaza Uhoraho, akabishura." 
Psalms99:7 Yababaririra mu nkingi y’igicu, Bakitondera ivyo yashingiye intahe n’ibgirizwa yabahaye." 
Psalms99:8 Uhoraho, Mana yacu, wahora ubishura: War’ Imana ibaharira, Naho wabahōra ivyo bakora." 
Psalms99:9 Ni mushire hejuru Uhoraho, Imana yacu, Musengere ku murwa wiwe wera: Kuk’ Uhoraho, Imana yacu, ar’ uwera." 
Psalms100:1 Yemwe abari mw isi yose, muvugirize Uhoraho impundu." 
Psalms100:2 Musabe Uhoraho munezerewe: Muze mu nyonga ziwe muririmba. 
Psalms100:3 Mumenye yuk’ Uhoraho ari we Mana: Ni we yaturemye, natwe tur’ abiwe, Tur’ abantu biwe, tur’ intama zo mu canya ciwe." 
Psalms100:4 Mushike mu birimba vyiwe mushima, No mu nyubakwa ziwe muhimbaza; Mumukengurukire, mushemagize izina ryiwe." 
Psalms100:5 Kuk’ Uhoraho ari mwiza, imbabazi ziwe zihorah’ ibihe bidashira, Kand’ ahora ar’ umwizigirwa no gushitsa ibihe vyose." 
Psalms101:1 Ndaririmba ntazira imbabazi n’imanza zibereye: Uhoraho, ni wewe ngira ndirimbire ishimwe." 
Psalms101:2 Nzokwitondera kugendera mu nzira itunganye: Uzoza aho ndi ryari? Nzokwama ngendana mu nzu yanje umutima utunganye. 
Psalms101:3 Sinzogira ikibi nshira imbere y’amaso yanje: Nanka igikorwa c’ibigoryi; Ntikizomatana nanje. 
Psalms101:4 Umutima ugoramye uzomvako; Sinzogira ikibi mmenya. 
Psalms101:5 Ūbeshera mugenzi we mu mpisho nzomurandura: Ūgamika, akagira umutima wibona, sinzomwihanganira." 
Psalms101:6 Amaso yanje azoba ku bizigirwa bo mu gihugu, kugira ngo tubane: Ūgendera mu nzira itunganye, ni we azonkorera." 
Psalms101:7 Ūgunga ntazoba mu nzu yanje; Ūbesha ntazocimbatara imbere y’amaso yanje. 
Psalms101:8 Uko bukeye nzohonnya abanyakibi bose bo mu gihugu, Kugira ngo ndandure inkozi z’ibibi zose, ndazimare ku murwa w’Uhoraho." 
Psalms102:1 Zirikana wumve ugusenga kwanje Uhoraho we, Ugutakamba kwanje kugushikeko." 
Psalms102:2 Ntumpishe mu nyonga hawe ku musi w’umubabaro wanje, N’umbangire ugutwi; Ku musi ntakambako, unyishure vuba." 
Psalms102:3 Kukw imisi yanje ishira nk’ umwotsi, Amagufa yanje yaka nk’umuriro." 
Psalms102:4 Umutima wanje ukubiswe nk’ ubgatsi, urakabiranye: Kuko nibagira kurya igisa canje." 
Psalms102:5 Ijwi ry’umuniho wanje ritumye Amagufa yanje amatana n’ inyama zanje. 
Psalms102:6 Mmeze nk’inyanana yo mu bugaragwa, Mpindutse nk’igihuna co mu misaka." 
Psalms102:7 Mba maso, mpindutse Nk’akanyoni kari konyene ku gatwe k’inzu." 
Psalms102:8 Abansi banje barantuka umusi ukīra, Abandandamukiye bahinduye izina ryanje agatukisha." 
Psalms102:9 Kuko ndya umunyota nk’ivyo kurya, Nsukiranya ivyo nnywa n’ amosozi," 
Psalms102:10 Kubg’ ugushangashirwa kwawe n’uburake bgawe Kuko wanteruye, ukanta." 
Psalms102:11 Imisi yanje imeze nk’igitūtu kirehutse: Kandi nkabiranye nk’ubgatsi. 
Psalms102:12 Ariko wewe, Uhoraho, uzohangama ibihe bidashira, Icibutso cawe kizohorah’ ibihe vyose." 
Psalms102:13 Uzohaguruka, ugirire imbabazi i Siyoni: Kukw igihe co kuhagirira ikigongwe gishitse, mber’ igihe cashizweho kirashitse." 
Psalms102:14 Kukw abasavyi bawe bahimbarwa n’amabuye yaho, Umukungugu waho ubateye akagongwe." 
Psalms102:15 Bizotuma amahanga yubaha izina ryawe, Uhoraho, N’abami bose bo mw isi bakubaha icubahiro cawe:" 
Psalms102:16 Kuk’ Uhoraho azoba asubiye kwubaka i Siyoni, Kand’ azoba abonekanye icubahiro c’ubgiza bgiwe:" 
Psalms102:17 Ashize umutima ku gusenga kw’abatagira shinge na rugero, Ntiyakēngereye ugusenga kwabo." 
Psalms102:18 Ivyo bizokwandikirwa ab’ igihe kizoza; Ubgoko buzoremwa buzoshima Uhoraho. 
Psalms102:19 Kukw azoba arungurutse hasi, ari hejuru, ahēra hiwe; Uhoraho arungurutse isi ari mw ijuru:" 
Psalms102:20 Kugira ngo yumve ukuniha kw’imbohe, Abohore abāgerewe gupfa;" 
Psalms102:21 Ngw abantu bamenyekanishe izina ry’Uhoraho i Siyoni, N’ishimwe ryiwe i Yerusalemu," 
Psalms102:22 Amahanga n’ibihugu vy’abami Aho bazoshengerera gusaba Uhoraho. 
Psalms102:23 Yaciriye intege zanje mu nzira; Yagabanije imisi yanje. 
Psalms102:24 Ndavuga, nti Mana yanje, ntunkūreho ngicagatije imisi yanje; Imyaka yawe yamah’ ibihe vyose." 
Psalms102:25 Mbere na mbere washizeh’ itanguriro ry’isi, Kand’ amajuru n’igikorwa c’ intoke zawe." 
Psalms102:26 Ivyo bizoshira, ariko weho uzohoraho, Mber’ ivyo vyose bizosāza nk’impuzu, Uzobikūranya nk’impuzu, bikūranwe n’ibindi;" 
Psalms102:27 Ariko weho ur’ uko wamye, Imyaka y’ukubaho kwawe ntizogira iherezo." 
Psalms102:28 Abana b’abasavyi bawe bazohora batsindaje, Uruvyaro rwabo ruzocimbatarizwa imbere yawe." 
Psalms103:1 Mutima wanje, himbaza Uhoraho: Namwe ibimbamwo vyose, muhimbaze izina ryiwe ryera." 
Psalms103:2 Mutima wanje, himbaza Uhoraho; Ntiwibagire ivyiza yakugiriye vyose." 
Psalms103:3 Ni we aharira ibigabitanyo vyawe vyose, Agakiza indwara zawe zose," 
Psalms103:4 Agacungura ubugingo bgawe ngo ntibuje mu mahonero, Akakwambika imbabazi no kugirirwa neza nk’igitsibo," 
Psalms103:5 Agahāza ubukambge bgawe ivyiza, Agatuma usubira mu busore busha bumeze nk’ubg’ inkukuma." 
Psalms103:6 Uhoraho akora ivy’ ukugororoka, Agacira imanza impahazwa." 
Psalms103:7 Yamenyesheje Mose inzira ziwe, Ibikorwa vyiwe yabimenyesheje Abisirayeli." 
Psalms103:8 Uhoraho yuzuye imbabazi, n’umunyabuntu, Ateba kuraka, agira ikigongwe cinshi;" 
Psalms103:9 Ntazokwama ahana, Ntahorana uburake imisi yose." 
Psalms103:10 Ntiyatugiriye ibihwanye n’ ivyaha vyacu, Ntiyadushubirije mu nkōko ibihwanye n’ibigabitanyo vyacu." 
Psalms103:11 Nk’ukw ijuru ryitanguye isi, Ni kw ikigongwe agirira abamwubaha kingana." 
Psalms103:12 Nk’ukw i burasirazuba hitanguye i burengerazuba, Uko ni ko yashize kure ibicumuro vyacu." 
Psalms103:13 Nk’uko se w’abana abagirira akagongwe, Ni k’Uhoraho akagirira abamwubaha." 
Psalms103:14 Kukw azi iremwa ryacu, Yibuka ko tur’ umukungugu." 
Psalms103:15 Umuntu we, imisi yiwe ni nk’iy’ ivyatsi, Nk’ishurwe ryo ku musozi ni ko yamuza." 
Psalms103:16 Kuk’ umuyaga uricako, rikaba rishize, Ahantu haryo ntiharimenye ukundi." 
Psalms103:17 Arikw imbabazi Uhoraho agirira abamwubaha zahereye kera hose, zikazoshitsa ibihe vyose, Kand’ ukugororoka kwiwe kuzoshitsa no ku buzukururuza babo;" 
Psalms103:18 Ni kw agirira abitondera isezerano ryiwe, Bakibuka ivyagezwe vyiwe bakabikora." 
Psalms103:19 Uhoraho yahamangiye intebe yiwe mw ijuru: Ubgami bgiwe buganza vyose. 
Psalms103:20 Muhimbaze Uhoraho, mwebge bamarayika biwe: Mwebge banyenkomezi nyinshi bashikisha ijambo ryiwe Kubangira ugutwi ijwi ry’ ijambo ryiwe." 
Psalms103:21 Muhimbaze Uhoraho, mwebge ngabo ziwe zose, Yemwe basavyi biwe bakora ibimuhimbara." 
Psalms103:22 Muhimbaze Uhoraho, yemwe bikorwa vyiwe vyose, Mumuhimbarize ahantu hose aganza: Mutima wanje, himbaza Uhoraho." 
Psalms104:1 Mutima wanje, himbaza Uhoraho. Uhoraho, Mana yanje, ur’ ūhambaye cane; Wisakaye igitinyiro n’icubahiro." 
Psalms104:2 Wifubika umuco nk’umwambaro; Ugaranzura ijuru nk’ihema. 
Psalms104:3 Ushinga inkingi z’insenge zawe mu mazi; Uhindura ibicu umukogote ugenderamwo; Ugendera ku mababa y’umuyaga. 
Psalms104:4 Uhindura abamarayika bawe imiyaga, Abasavyi bawe ubahindura umuriro waka." 
Psalms104:5 Washizeh’ amatanguriro y’isi, Ngo yoye kuzonyiganyizwa gushitsa ibihe bidashira." 
Psalms104:6 Wayoroshe ikiyaga nk’impuzu, Amazi areremba hejuru y’ imisozi miremire." 
Psalms104:7 Ahungishwa no gukankamira kwawe, Yirukishwa no guhinda kw’ inkuba yawe," 
Psalms104:8 Aca ku misozi, amanukana imyonga, Ashika mu kibanza wayagereye." 
Psalms104:9 Wayakubitiye ibango ngo yoye kurirēngāna, Kugira ngo ntagaruke, akarengera isi." 
Psalms104:10 Urungika amariba mu myonga, Imigezi itemba hagati y’ imisozi;" 
Psalms104:11 Ishokwa n’ibikōko vyose vyo mw ishamba, Indogoba z’inyeshamba zishira inyota." 
Psalms104:12 Inyoni n’ibisīga vyo mu kirēre biba kur’ iyo migezi, Bijwiragirira mu mashami." 
Psalms104:13 Imisozi uyirekurirakw imvura ivuye ku nsenge zawe, Isi ihāzwa n’ibivuye mu bikorwa vyawe." 
Psalms104:14 Umereza inka ubgatsi, Umeza imboga zo kugaburira abantu, Kugira ng’ ubakūrire umutsima mw ivu," 
Psalms104:15 Na vino inezereza imitima y’abantu, N’amavuta yo kuyagayagisha mu maso habo, Kandi ng’ umutsima uhe imitima y’abantu amagara." 
Psalms104:16 Ibiti vy’Uhoraho birahāga, Ibiti vy’amasederi vy’i Lebanoni yateye;" 
Psalms104:17 Ivyo inyoni n’ibisīga vyārikakw ivyāri: Agasoza gafise inzu yako ku biti vy’akajwari. 
Psalms104:18 Imisozi miremire n’iy’ impene z’inyeshamba, Ibitandara n’ubuhungiro bg’ inkezi." 
Psalms104:19 Washireyeh’ ukwezi kumenyekanisha ibihe: Izuba rirazi iyo rirengera. 
Psalms104:20 Uzana umwiza, hakaba ijoro: Ni ho ibikōko vyose vyo mu kibira bisokoroka bisōbōka." 
Psalms104:21 Imigunza y’intambge iroherana igomba ico yofata; Ku Mana ni ho ironderera ivyo kurya vyayo. 
Psalms104:22 Izuba ryarasa, zikīgīra, Zikaryama mu masenga yazo." 
Psalms104:23 Abantu bagasohoka, bakaja ku bikorwa vyabo, No mu butame bgabo, bakageza ku mugoroba." 
Psalms104:24 Uhoraho we, ereg’ ibikorwa vyawe n’ivy’ uburyo bginshi! Vyose wabikoresheje ubgenge: Isi yuzuye ubutunzi bgawe." 
Psalms104:25 Ehe kiriya kiyaga kinini cāgutse, Kirimw’ ibikwega inda hasi bitoharūrika, Ibikōko bito‐bito na binini‐binini." 
Psalms104:26 Ni ho amāto agendera: Ni ho ingona iba, wayiremye ngo yikinemwo." 
Psalms104:27 Ivyo vyose biguhanga amaso, Kugira ng’ ubigaburire ivyo kurya vyavyo igihe kigeze." 
Psalms104:28 Bitororokanya ivyo ubihaye: Upfumbaturura igipfunsi cawe, bigahāga ivyiza." 
Psalms104:29 Uhisha mu nyonga hawe, bigahinda agashitsi: Ubikūramw’ impwemu, bigaca bipfa, Bikīsubirira mu mukungugu wavyo." 
Psalms104:30 Urungika impwemu yawe, bikaremwa; Uhindura isi, igasubira itōto." 
Psalms104:31 Icubahiro c’Uhoraho ni cameh’ ibihe bidashira; Uhoraho n’anezererwe ibikorwa vyiwe: 
Psalms104:32 Arāba isi, igahinda agashitsi; Akora ku misozi, igafumba umwotsi." 
Psalms104:33 Nzokwama ndirimbira Uhoraho nkiriho, Nzokwama ndirimbira Imana yanje ishimwe ngihumeka." 
Psalms104:34 Ivyo niyumvira biyiryohere: Nanje nzokwama nnezererwa Uhoraho. 
Psalms104:35 Abanyavyaha ni bahone bashire mw isi: Ababi boye kubah’ ukundi. Mutima wanje, himbaza Uhoraho. Haleluya." 
Psalms105:1 Ni mushime Uhoraho, mwambaze izina ryiwe; Mumenyekanishe ibikorwa vyiwe mu mahanga." 
Psalms105:2 Mumuririmbire, mumuririmbire ishimwe; Muvuge ibikorwa vyiwe vyose bitangaje." 
Psalms105:3 Mwirate izina ryiwe ryera, Imitima y’abarondera Uhoraho inezerwe." 
Psalms105:4 Murondere Uhoraho n’inkomezi ziwe; Murondere mu nyonga hiwe ibihe bidashira. 
Psalms105:5 Mwibuke ibikorwa vyiwe bitangaje yakoze, Ibitangaza vyiwe n’amateka yo mu kanwa kiwe," 
Psalms105:6 Yemwe ruvyaro rwa Aburahamu umusavyi wiwe, Yemwe bana ba Yakobo, abo yatoranije." 
Psalms105:7 Uhoraho ni we Mana yacu; Amateka yiwe ari mw isi yose. 
Psalms105:8 Yama yibuka isezerano ryiwe imisi yose; Ijambo yashinze yama aryibuka uk’ urunganwe rugenda rukurikirana gushitsa ibihe igihumbi," 
Psalms105:9 Ni ryo sezerano yasezeranye na Aburahamu, Indahiro yarahiye Isaka," 
Psalms105:10 Akayongera kuri Yakobo ayitsindagira, ngw ibe icagezwe, Kuri Isirayeli ngw ibe isezerano ry’intahava;" 
Psalms105:11 Akavuga, ati Ni wewe nzoha igihugu c’i Kanani, Ngo kibe ishamvu mukubitiwe amabango." 
Psalms105:12 Bāri bakir’ abantu b’imparūrwa, Mbere bāri bake cane, kand’ ar’ inyambukīra muri co," 
Psalms105:13 Bāyerēra, bava mw ihanga baja mu rindi, Bava ku mwami umwe baja mu bundi bgoko." 
Psalms105:14 Ntiyakundira umuntu n’umwe kw abazingirikira, Mbere yahannye abami ababahōra," 
Psalms105:15 Ati Ntimukore ku bo narobanuje amavuta, Ntimugire ico mugira abavugishwa nanje." 
Psalms105:16 Ahamagara amapfa ngw atere mu gihugu; Avuna inkoni yose bishimikije, ni vyo vyo kurya vyabo." 
Psalms105:17 Atuma umuntu wo kubītangira imbere, Ni Yosefu yaguzwe ngw agirwe umuja:" 
Psalms105:18 Bababarisha ibirenge vyiwe iminyororo, Bamushira mu vyuma." 
Psalms105:19 Kugeza ah’ iryavuzwe n’ Uhoraho ryashikiye, Ijambo ryiwe ryaramugerageza." 
Psalms105:20 Umwami yaratumye, baramubohora, Segaba w’amahanga yaramurekuye." 
Psalms105:21 Amuhindura umuzezwarugo wiwe, Amugira segaba kw itunga ryiwe ryose." 
Psalms105:22 Ngw agabe abaganwa biwe ukw agomba, Yigishe abakuru biwe ubgenge." 
Psalms105:23 Kandi Isirayeli aja muri Egiputa, Yakobo agerēra mu gihugu ca Hamu." 
Psalms105:24 Kand’ Uhoraho agwiza abantu biwe cane, Abagira abanyenkomezi kurusha abansi babo." 
Psalms105:25 Ahindura imitima ya bano ngo banke abantu biwe, Bagīra icenge abasavyi biwe." 
Psalms105:26 Atuma Mose umusavyi wiwe, Na Aroni yatoranije." 
Psalms105:27 Bashira hagati muri bo ibimenyetso vyiwe, Bakorera ibitangaza mu gihugu ca Hamu." 
Psalms105:28 Arungika umwiza, burakorana, Na bo ntibārenga amajambo yiwe." 
Psalms105:29 Ahindura amazi yabo amaraso, Yica amafi yabo." 
Psalms105:30 Igihugu cabo kinyagaramw’ ibikere, No mu ngoro z’abami babo." 
Psalms105:31 Avuga ijambo, hatera amasinzi y’ibibugu, N’imibu mu gihugu cabo cose." 
Psalms105:32 Abarungikira urubura mu gishingo c’imvura, N’umuriro ururumba mu gihugu cabo." 
Psalms105:33 Akubita imizabibu yabo n’ insukoni zabo, Avunagura ibiti vyo mu gihugu cabo." 
Psalms105:34 Avuga ijambo, inzige ziratera, N’inzikira zidaharūrika." 
Psalms105:35 Zirya ibimera vyose vyo mu gihugu cabo, Zirya ivyeze mu mirima yabo." 
Psalms105:36 Ageseza abana b’imfura bose bo mu gihugu cabo, Amara ubuzibūra bgabo." 
Psalms105:37 Akūramwo Abisirayeli, bafise amafeza n’amazahabu, Nta munyantege nke yari mu miryango yabo yose." 
Psalms105:38 Babonye bagiye, haba umunezero muri Egiputa, Kuko gutera ubgoba kwabo kwari kubafashe." 
Psalms105:39 Agaranzura igicu co kubatwikira, N’umuriro wo kubamurikira mw ijoro." 
Psalms105:40 Barasaba, azana inkware, Abahimvya umutsima wo mw ijuru." 
Psalms105:41 Atobora igitandara, amazi aradudubiza, Atemba ahantu hagadutse nk’ uruzi." 
Psalms105:42 Kuko yibutse ijambo ryiwe ryera, Na Aburahamu umusavyi wiwe." 
Psalms105:43 Akūray’ abantu biwe banezerewe, Abo yatoranije abakūrayo baririmba." 
Psalms105:44 Abaha ibihugu vy’abanyamahanga, Batwara ivyo abanyamahanga bācumukuriye:" 
Psalms105:45 Aho vyaba birtyo kwar’ ukugira ngo bitondere ivyagezwe vyiwe, Bagendere mu vyo yashinze. Haleluya!" 
Psalms106:1 Haleluya! Ni mushimire Uhoraho yukw ari mwiza: Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms106:2 Ni nde yoshobora kudondora ibikorwa bikomeye Uhoraho yakoze, Canke kwerekana ishimwe ryiwe ryose?" 
Psalms106:3 Hahirwa abitondera ibitunganye, Hahirwa uwama akora ivyo kugororoka na ntaryo." 
Psalms106:4 Uhoraho, nyibukana imbabazi ugirira abantu bawe; Ungenderanire agakiza kawe:" 
Psalms106:5 Kugira ngo mbone ugutotahara kw’abo watoranije, Mpimbarwe n’umunezero w’ abantu bawe, Niratane n’ishamvu yawe." 
Psalms106:6 Twaracumuye, nka ba sogokuruza, Twaragabitanije, twakoze ivyaha." 
Psalms106:7 Ba sogokuruza ntibātahuye ibitangaza vyawe wakoreye muri Egiputa; Ntibibutse isinzi ry’imbabazi zawe, Ariko bagaraririza ku kiyaga, ni co Kiyaga Gitukura." 
Psalms106:8 Yamara kubg’ izina ryayo irabakiza, Kugira ngw imenyekanishe ubushobozi bgayo bukomeye." 
Psalms106:9 Ikankamira Ikiyaga Gitukura, kirakama: Nukw ibacisha ahār’ i bgina nko mu bugaragwa." 
Psalms106:10 Ibakiza ukuboko kw’umwansi wabo, Irabacungura, ibakūra mu kuboko kw’umurwanizi." 
Psalms106:11 Amazi arengera ababisha babo, Ntihasigara n’umwe." 
Psalms106:12 Maze bizera amajambo yayo; Baririmba ishimwe ryayo. 
Psalms106:13 Ariko bibagira n’ingoga ibikorwa yakoze, Ntibarorēra kw ishitsa imigabo yayo." 
Psalms106:14 Ariko bifuriza cane mu bugaragwa, Bageragereza Imana mu karēre." 
Psalms106:15 Ibaha ico basavye, Arikw imitima yabo iyishiramwo kwonda." 
Psalms106:16 Kandi bagiririra Mose ishari aho bari bashagaje, Na Aroni, uwera w’Uhoraho." 
Psalms106:17 Isi irāsama, imira Datani, Iteranira ku bantu ba Abiramu." 
Psalms106:18 Umuriro udomekwa mw ikoraniro ryabo, Ikirimi cawo kiyigiza abanyakibi." 
Psalms106:19 Bacurira imasa i Horebu, Basenga igishushanyo bāvugutiye mu nkero." 
Psalms106:20 Uko ni ko bākāvye icubahiro cabo Igishushanyo c’impfizi irisha ubgatsi. 
Psalms106:21 Bibagira Imana, Umukiza wabo, Yakoreye ibikomeye muri Egiputa;" 
Psalms106:22 Yakoreye ibitangaza mu gihugu ca Hamu, N’ibiteye ubgoba ku Kiyaga Gitukura." 
Psalms106:23 Bituma ivuga kw izobahonnya, Kand’ iba yarabahoneje, iyaba Mose uwatoranijwe na yo atāhagaze imbere yayo mu gihengeri, Kugira ngw asubize inyuma uburake bgayo, yoye kubahonnya." 
Psalms106:24 Kandi bāgaya igihugu c’ igikundiro, Ntibizera ijambo ryayo:" 
Psalms106:25 Ariko bidodombera mu mahema yabo, Ntibumvira Uhoraho." 
Psalms106:26 Bituma amanika ukuboko, arabarahira Yukw azobatsinda mu bugaragwa," 
Psalms106:27 Kandi kw azotsinda uruvyaro rwabo mu mahanga, Akarushwiragiriza mu bihugu." 
Psalms106:28 Kandi bifatanya na Bayali‐Peyori, Barya ivyaterekerejwe imizimu." 
Psalms106:29 Uko ni ko bāmurakishije ibikorwa vyabo; Ikīza kirabūbīra. 
Psalms106:30 Maze Finehasi ava hasi ashitsa urubanza rwaciwe: Ikīza kirashira. 
Psalms106:31 Abiharūrwako nko kugororoka Uk’ urunganwe rugenda rukurikira urundi gushitsa ibihe bidashira. 
Psalms106:32 Kandi barakiriza Uhoraho ku mazi y’i Meriba, Bituma Mose aterwa ivyago kubgabo:" 
Psalms106:33 Kuko bāgararije Mpwemu w’Uhoraho, Bituma Mose avugisha akanwa kiwe ibitabereye." 
Psalms106:34 Kandi ntibāhonnya amahanga, Nk’uk’ Uhoraho yabageze." 
Psalms106:35 Ariko bivangavanga n’amahanga, Biga ingeso zayo." 
Psalms106:36 Baba abasavyi b’ibigirwamana vyayo, Bibahindukira umutego." 
Psalms106:37 Mbere batanga kw ibimazi abahungu babo n’abakobga babo babaha abadayimoni," 
Psalms106:38 Bavisha amaraso y’aberanda, ni yo maraso y’abahungu babo n’ay’ abakobga babo, Abo batanze kw ibimazi babaha ibigirwamana vy’i Kanani, Igihugu gihumanywa n’amaraso." 
Psalms106:39 Uko ni ko bandujwe n’ ibikorwa vyabo, Bagenda bahurumba nk’ ibimaka mu ngeso zabo." 
Psalms106:40 Bituma uburake bg’Uhoraho buziriringira abantu biwe, Yanka urunuka ishamvu yiwe." 
Psalms106:41 Abashira mu maboko y’abanyamahanga, Ababanka barabaganza." 
Psalms106:42 Kand’ abansi babo barabahahaza, Bamarwa igabo, baba musi y’ukuboko kwabo." 
Psalms106:43 Yahora abakiza kenshi, Ariko bakamugarariza mu migabo yabo, Bagacishwa bugufi kubg’ ukugabitanya kwabo." 
Psalms106:44 Yamara yashira umutima ku mubabaro wabo, Uko yumvise ugutakamba kwabo:" 
Psalms106:45 Akabibukira isezerano yabasezeraniye, Akagarukana umutima, nk’ ukw isinzi ry’imbabazi ziwe riri." 
Psalms106:46 Agatuma batera akagongwe Abābajanye kw inyagano bose. 
Psalms106:47 Udukize, Uhoraho Mana yacu, Udutororokanye mu mahanga, Kugira ngo dushime izina ryawe ryera, Twirate ishimwe ryawe." 
Psalms106:48 Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, n’ashemagizwe Nk’uko vyamye uhereye kera hose, ugashitsa ibihe bidashira. Kand’ abantu bose ni bavuge, bati Amen. Haleluya!" 
Psalms107:1 Ni mushimire Uhoraho yukw ari mwiza: Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms107:2 Abacunguwe n’Uhoraho ni bavuge bartyo, Abo yacunguye, akabakūra mu kuboko kw’umwansi;" 
Psalms107:3 Akabatororokanya mu bihugu, I burasirazuba n’i burengerazuba, I burārūko no ku kiyaga." 
Psalms107:4 Bāyerereye mu bugaragwa, mu nzira ica mu karēre, Ntibābona igisagara co kubamwo." 
Psalms107:5 Bishwe n’inzara n’inyota, Imitima yabo igwa isari." 
Psalms107:6 Maze batakambira Uhoraho mur’ ayo magorwa yabo, Abakiza amarushwa yabo." 
Psalms107:7 Abarōngōra mu nzira igororotse, Kugira ngo bashike mu gisagara co kugerēramwo." 
Psalms107:8 Abo ni bashimire Uhoraho ukugira neza kwiwe, N’ibikorwa bitangaje yakoreye abana b’abantu!" 
Psalms107:9 Kukw ahāza umutima ufise inyota, N’umutima ushonje awuzuza ivyiza." 
Psalms107:10 Abandi bicara mu mwiza no mu gitūtu c’urupfu, Baboheshejwe umubabaro n’ ivyuma;" 
Psalms107:11 Kuko bāgararije amajambo y’Imana, Bagakēngēra imigabo y’Īsumba vyose." 
Psalms107:12 Kubg’ ivyo ituma imitima yabo icishwa bugufi n’ ubutame, Bagatemba, ntihagire ūbatabara." 
Psalms107:13 Maze batakambira Uhoraho mur’ ayo magorwa yabo, Abakiza amarushwa yabo." 
Psalms107:14 Abakūra mu mwiza no mu gitūtu c’urupfu, Aca iminyororo yabo." 
Psalms107:15 Abo ni bashimire Uhoraho ukugira neza kwiwe, N’ibikorwa bitangaje yakoreye abana b’abantu!" 
Psalms107:16 Kuko yamennye inzugi z’ imiringa, Akavunagura ibihindizo vy’ ivyuma." 
Psalms107:17 Ibijuju bibabarizwa ibicumuro vyavyo N’ukugabitanya kwavyo. 
Psalms107:18 Imitima yabo ihura ivyo kurya vy’imyuga yose; Bakēgēra amarembo y’urupfu. 
Psalms107:19 Maze batakambira Uhoraho mur’ ayo magorwa yabo, Abakiza amarushwa yabo." 
Psalms107:20 Arungika ijambo ryiwe, akabakiza indwara, Akabakiza kuja mu vyobo vyabo." 
Psalms107:21 Abo ni bashimire Uhoraho ukugira neza kwiwe, N’ibikorwa bitangaje yakoreye abana b’abantu!" 
Psalms107:22 Ni batange ibimazi vyo gukenguruka, Bakwize ibikorwa vyiwe mu kuvuza impundu." 
Psalms107:23 Abamanuka baja mu kiyaga bakagendera mu māto, Bakadandariza mu mazi agaranzutse," 
Psalms107:24 Abo babona ibikorwa vy’ Uhoraho, N’ibitangaza vyiwe mw idamba." 
Psalms107:25 Kukw avuga ijambo, akavyura inkūbi y’umuyaga, Ishira hejuru imipfunda yaho." 
Psalms107:26 Baradūga, bakaja nko kw ijuru, Barasubira bagacokera, bakaja nk’i bgina: Imitima yabo ikayagishwa n’ umubabaro." 
Psalms107:27 Bakazungazunga irya n’ino, bakadandabagirana nk’ imborerwa, Ubgenge bgabo bgose bukazimira." 
Psalms107:28 Maze batakambira Uhoraho mur’ ayo magorwa yabo, Abakiza amarushwa yabo." 
Psalms107:29 Inkūbi y’umuyaga ayihindura agahwekere, Bituma imipfunda yaho itekereza." 
Psalms107:30 Maze banezerezwa n’uko habaye agacerere, Agaheza akabashikana mu cambu bagomba." 
Psalms107:31 Abo ni bashimire Uhoraho ukugira neza kwiwe, N’ibikorwa bitangaje yakoreye abana b’abantu!" 
Psalms107:32 Ni bamushemagirize mw ikoraniro ry’abantu, Bamushimire ah’ abakuru bicaye." 
Psalms107:33 Ahindura inzūzi ubugaragwa, N’amasōko ayahindura ahagadutse:" 
Psalms107:34 Igihugu kimera agihindura akarēre k’umunyu, Kubg’ ivyaha vy’abahaba." 
Psalms107:35 Kand’ ahindura ubugaragwa ikidengeri, N’ahagadutse ahahindura amasōko." 
Psalms107:36 Aho ni ho agerēra abashonje, Kugira ngo bubake igisagara co kubamwo," 
Psalms107:37 Babibe imbibe, batere imizabibu, Kugira ngo bironkere ivyeze bikikimvye." 
Psalms107:38 Akabaha umugisha, bakagwira cane, Ntakundira inka zabo ko zikeha." 
Psalms107:39 Kand’ iyo bagerutse, bagahetamishwa No guhahazwa n’amagorwa n’umubabaro," 
Psalms107:40 Asuka agakēngērwe ku bahambaye, Abayerereza mu bigunda bitagira inzira." 
Psalms107:41 Agashira hejuru umukene, amukūye mu marushwa, Akamugwiriza imiryango nk’ umukuku." 
Psalms107:42 Abagororotsi bazobibona banezerwe, Ubugāba bgose bgizibe akanwa." 
Psalms107:43 Ūgira ubgenge wese azoshira umutima kur’ ivyo, Kandi bazokwitegereza imbabazi z’Uhoraho." 
Psalms108:1 Mana, umutima wanje urahamye, Ndaririmba, mbere ndaririmbisha ishimwe ubgiza bganje." 
Psalms108:2 Kembe n’inanga, ni mwikangure; Nanje ubganje nzokwikangura ntange umutwenzi." 
Psalms108:3 Uhoraho nzogushimira mu moko: Nzokuririmbira ishimwe mu mahanga. 
Psalms108:4 Kukw imbabazi zawe ari nyinshi zigera hejuru y’ amajuru; Ukuri kwawe gushika no mu bicu. 
Psalms108:5 Mana, n’ushirwe hejuru y’ amajuru, Icubahiro cawe kibe hejuru y’isi yose." 
Psalms108:6 Kirisha ukuboko kwawe kw’i buryo, unyishure, Kugira ngw abo ukunda barokorwe." 
Psalms108:7 Imana yavugiye ahēra hayo, iti Nzogabura Shekemu mvuza impundu, Kandi nzogaburisha amabango umwonga w’i Sukoti." 
Psalms108:8 Gileyadi n’ahanje, umuryango wa Manase n’uwanje; Uwa Efurayimu ni wo ukīngira umutwe wanje; Uwa Yuda ni wo cumu ry’ubugabe bganje." 
Psalms108:9 I Mowabu ni ho cogero canje, Edomu nzohashiburirakw inkweto, I Filisitiya nzohihaya mvuza impundu." 
Psalms108:10 Ni nde azonshikana mu gisagara gikikijwe n’uruzitiro rukomeye? Ni nde azonshikana muri Edomu? 
Psalms108:11 Si wewe uzonshikanayo, ga Mana wadutaye? Si wewe uzonshikanayo, ga Mana utajana n’ingabo zacu?" 
Psalms108:12 Udutabare umurwanizi, Kuko gutabara kw’abantu ar’ ukw’ ubusa." 
Psalms108:13 Imana izodukoresha ivy’ ubuhizi, Kukw ari yo izosiribanga abarwanizi bacu." 
Psalms109:1 Mana mpora mpimbaza, reka kwihoza," 
Psalms109:2 Kukw akanwa k’umunyakibi kanyasamiye, bo n’ak’ ingunge: Bambarije ururimi rw’ibinyoma." 
Psalms109:3 Bankikije amagambo y’urwanko, Bandwanije ata nyanduruko." 
Psalms109:4 Urukundo rwanje barwishuye kuba abarwanizi banje, Ariko jeho nitwariritse gusenga." 
Psalms109:5 Ku neza nabagiriye banyishuye inabi, Ku rukundo banyishuye urwanko." 
Psalms109:6 Umuhe kuganzwa n’umunyakibi, Wa murwanizi ahagarare i buryo bgiwe." 
Psalms109:7 Ni yacirwa urubanza, asohoke rumutsinze: Ugusenga kwiwe gucike icaha." 
Psalms109:8 Imisi yiwe n’ibe mike, Ububgiriza bgiwe busubiremw’ uwundi." 
Psalms109:9 Abana biwe babe impfuvyi, Umugore wiwe abe umupfakazi." 
Psalms109:10 Abana biwe babe inyererezi, basēgerereze; Banuranure utwo kurya kure y’umusaka w’i wabo." 
Psalms109:11 Ūmwishuza az’ akume ivyo yar’ afise vyose, Inyambukīra zinyage ivyo yacumukuriye." 
Psalms109:12 Ntihaze hagire ūba akimugirira agasoni; Ntihaze hagire ūbabara impfuvyi ziwe. 
Psalms109:13 Uruvyaro rwiwe ruze rurandurwe; Mu gihe c’abuzukuru biwe, izina ryiwe rize risibanganywe." 
Psalms109:14 Ukugabitanya kwa ba sekuruza ni kwibukwe n’Uhoraho; Ivyaha vya nyina vyoye gusibanganywa. 
Psalms109:15 Bibe imbere y’Uhoraho ubudasība, Kugira ngw arandure ukwibukwa kwabo, agukūre mw isi." 
Psalms109:16 Kuko wa wundi atāruha yibuka kugira ikigongwe, Ariko yahama umworo n’ umukene, N’ūfise umutima umenetse, ngw abice." 
Psalms109:17 Yakunda kuvuma, kukamusubirako: Kandi ntiyanezererwa guhezagira, kukaba kure yiwe." 
Psalms109:18 Kandi yambara kuvumana nk’umwambaro wiwe, Kumuja mu nda nk’amazi, Kumuja mu magufa nk’amavuta." 
Psalms109:19 Ni kumuhindukire nk’impuzu yambara, N’umukanda ahora akenyeza." 
Psalms109:20 Iyo abe ari yo ngero Uhoraho agerera abarwanizi banje, N’iy’ abavuga nabi ubugingo bganje." 
Psalms109:21 Ariko weho Uhoraho, Mwami, kubg’ izina ryawe unkorere ivyiza, Undokore, kukw imbabazi zawe ari nziza." 
Psalms109:22 Kuko nd’ umworo nkaba umukene, Kand’ umutima wanje ukomerekeye muri jewe." 
Psalms109:23 Nkamanganye nk’igitūtu kirehutse, Nkunkumuwe nk’uruzige." 
Psalms109:24 Amavi yanje adendebuwe no kwisonzesha, Umubiri wanje umazwe inkomezi n’umunanu." 
Psalms109:25 Kandi mpindukiye ba bandi agakēngērwe: Uko bambonye bazunguza imitwe. 
Psalms109:26 Ntabara, Uhoraho Mana yanje; Unkize nk’ukw imbabazi zawe ziri:" 
Psalms109:27 Kugira ngo bamenye yukw ar’ ivyatewe n’ukuboko kwawe, Kw ari wewe, Uhoraho, wabikoze." 
Psalms109:28 Ni bapfe kuvuma, ariko weho umpezagire; Ni bava hasi bazomāramāra, arik’ umusavyi wawe azonezerwa." 
Psalms109:29 Abansi banje ni bambikwe agatēterezo, Bambare isoni zabo nk’umutamana." 
Psalms109:30 Ndashimisha Uhoraho cane akanwa kanje, Mbere nzomushimira hagati mw ishengero." 
Psalms109:31 Kukw azohagarara i buryo bg’umukene, Ngw amukize abacirakw iteka ubugingo bgiwe." 
Psalms110:1 Uhoraho yabariye Umwami wanje, at’ Icara i buryo bganje, Ushitse aho nzohindurira abansi bawe indava y’ibirenge vyawe." 
Psalms110:2 Uhoraho ar’ i Siyoni azoshingiriza kure inkoni y’ ububasha bgawe: Ganza hagati y’abansi bawe. 
Psalms110:3 Abantu bawe bitanga babikunze ku musi ugomora ingabo zawe; Abasore bawe baza ah’ uri nk’ikime, Bashazishije ukwera, bavuye mu nda y’agatondotondo." 
Psalms110:4 Uhoraho ararahiye, ntazokwicuza, At’ Ur’ umuherezi ibihe bidashira Mu buryo bga Melekisedeki." 
Psalms110:5 Umwami Imana ihagaze i buryo bgawe; Izotobekeranya abami ku musi w’uburake bgayo. 
Psalms110:6 Izocira imanza mu mahanga, Ihuzuze imivyimba; Izomenagura imitwe mu bihugu vyinshi." 
Psalms110:7 Umwami azonywa ku mugezi agenda mu nzira: Ni co gituma azoshira umutwe wiwe hejuru. 
Psalms111:1 Haleluya! Nzoshimisha Uhoraho umutima wanje wose Mw ikoraniro ry’abatunganye no mw ishengero ryabo. 
Psalms111:2 Ibikorwa vy’Uhoraho birahambaye, Biseswa n’abo bihimbara bose." 
Psalms111:3 Igikorwa ciwe n’icubahiro n’ ubgiza, Ukugororoka kwiwe kwamah’ ibihe bidashira." 
Psalms111:4 Yatumye ibikorwa vyiwe bitangaje vyibukwa, Uhoraho n’umunyabuntu, yuzuye imbabazi." 
Psalms111:5 Yagaburiye abamwubaha: Azokwama yibuka isezerano ryiwe. 
Psalms111:6 Yerekesheje abantu biwe ubushobozi bg’ibikorwa vyiwe Kubaha umwandu w’abanyamahanga. 
Psalms111:7 Ibikorwa vy’intoke ziwe n’ ukuri no kuroranya; Amabgirizwa yiwe yose arahamye. 
Psalms111:8 Arashinzwe gushitsa ibihe bitazoshira, Yakorewe mu kuri no mu kugororoka." 
Psalms111:9 Yarungikiye abantu biwe ugucungurwa, Yageze isezerano ryiwe kuba iry’ ibihe bidashira; Izina ryiwe n’iryera kandi n’iry’ igitinyiro." 
Psalms111:10 Kwubaha Uhoraho n’itanguriro ry’ubgenge, Abakora ivyo bafise ubgenge bushitse: Ishimwe ryiwe ryamah’ ibihe bidashira." 
Psalms112:1 Haleluya! Hahirwa uwubaha Uhoraho, Agahimbarwa cane n’ivyagezwe vyiwe." 
Psalms112:2 Uruvyaro rwiwe ruzoba abanyenkomezi mw isi; Umuryango w’abatunganye uzohabga umugisha. 
Psalms112:3 Ubutunzi n’ubukire biri mu rugo rwiwe; Ukugororoka kwiwe kwamah’ ibihe bidashira. 
Psalms112:4 Abatunganye umuco ubākirira mu mwiza; Wākira umunyabuntu yuzuye imbabazi kandi w’umugororotsi. 
Psalms112:5 Hahirwa ūgira neza, akagurāna abandi, Agakora ibikorwa vyiwe uburyo butunganye." 
Psalms112:6 Kukw atazokwigera anyiganyizwa; Umugororotsi azokwibukwa ibihe bidashira. 
Psalms112:7 Ntazotinya inkuru mbi; Umutima wiwe urahamye, wizigiye Uhoraho." 
Psalms112:8 Umutima wiwe urahamangiye, ntazotinya, Gushitsa ah’ azokwibonera abansi biwe." 
Psalms112:9 Yatanze isābagire, yahaye abakene, Ukugororoka kwiwe kwamah’ ibihe bidashira. Ihembe ryiwe rizoshirwa hejuru mu cubahiro." 
Psalms112:10 Umunyakibi azobirāba, ababare; Azoryanya insya z’amenyo, ahwere mu kajisho: Ico umunyakibi yifuza kizobura." 
Psalms113:1 Haleluya! Yemwe basavyi b’Uhoraho, ni mushime, Ni mushime izina ry’Uhoraho." 
Psalms113:2 Izina ry’Uhoraho rishemagizwe, Uhereye none ugashitsa ibihe bidashira." 
Psalms113:3 Uhereye iy’ izuba rirasira ugashitsa iyo rirengera Izina ry’Uhoraho rikwiye gushimwa. 
Psalms113:4 Uhoraho ari hejuru y’amahanga yose, Icubahiro ciwe kiri hejuru y’amajuru." 
Psalms113:5 Ni nde ahwanye n’Uhoraho Imana yacu, Afise intebe yiwe hejuru cane," 
Psalms113:6 Akicishiriza bugufi kurāba Ivyo mw ijuru n’ivyo mw isi? 
Psalms113:7 Akūra umugorwa mu mukungugu, Ashira hejuru umukene, amukūye mu mwavu;" 
Psalms113:8 Kugira ngw amwicarikane n’ abahambaye, Abahambaye bo mu bantu biwe." 
Psalms113:9 Uwari yaragumbashe amuha kwubaka urugo, Ari nyina w’abahungu anezerewe. Haleluya!" 
Psalms114:1 Hamwe Abisirayeli bāva muri Egiputa, Hamwe ab’ inzu ya Yakobo bāva mu bantu b’ururimi rudebagura;" 
Psalms114:2 Aba Yuda bahindutse ahēra h’Imana, Abisirayeli bahindutse ubgami bgayo." 
Psalms114:3 Ikiyaga kibibonye kirahunga, Yorodani rusubizwa inyuma." 
Psalms114:4 Imisozi miremire yikina amatavu nk’amapfizi y’intama, N’uturambi nk’imyagazi yazo." 
Psalms114:5 Ubaye iki ga wa kiyaga, k’uhunze? Nawe, Yorodani, k’usubiye inyuma?" 
Psalms114:6 Namwe misozi miremire, ko mwikina amatavu nk’amapfizi y’intama? Namwe turambi, ko mwikina amatavu nk’imyagazi?" 
Psalms114:7 Ewe si, hindira agashitsi imbere y’Umwami, Imbere y’Imana ya Yakobo," 
Psalms114:8 Yahinduye igitandara ikidengeri, Yahinduye isare isōko y’ amazi." 
Psalms115:1 Ntabe ari twebge, Uhoraho, ntabe ari twebge, Arikw izina ryawe abe ari ryo uha icubahiro, Kubg’ imbabazi zawe n’ ukuri kwawe." 
Psalms115:2 N’iki gituma abanyamahanga babaza, Ngw Imana yabo iri hehe?" 
Psalms115:3 Arikw Imana yacu iri mw ijuru, Yakoze ibiyihimbaye vyose." 
Psalms115:4 Ibigirwamana vyabo n’ifeza n’izahabu, N’ibikorwa n’amaboko y’abantu." 
Psalms115:5 Bifise akanwa, ntibivuga, Bifise amaso, ntibibona," 
Psalms115:6 Bifise amatwi, ntivyumva, Bifise amazuru, ntibimoterwa," 
Psalms115:7 Bifise intoke, nta co bikorakora, Bifise ibirenge, ntibigenda, Kandi ntibivugisha imihogo yavyo." 
Psalms115:8 Ababikora bazohwana na vyo, Mbere n’ūvyizigira wese." 
Psalms115:9 Yemwe Bisirayeli, ni mwizigire Uhoraho: Ni we mutabazi wabo n’ inkinzo yabo." 
Psalms115:10 Yemwe ab’ inzu ya Aroni, ni mwizigire Uhoraho: Ni we mutabazi wabo n’ inkinzo yabo." 
Psalms115:11 Yemwe abubaha Uhoraho, ni mwizigire Uhoraho: Ni we mutabazi wabo n’ inkinzo yabo." 
Psalms115:12 Uhoraho aratwibutse; azoduha umugisha; Azoha umugisha ab’ inzu ya Isirayeli, Azoha umugisha ab’ inzu ya Aroni," 
Psalms115:13 Azoha umugisha abubaha Uhoraho, Aboroshe n’abahambaye." 
Psalms115:14 Uhoraho abagwize abūhīre, Abagwizanye n’abana banyu." 
Psalms115:15 Muhawe umugisha n’Uhoraho, Yaremye ijuru n’isi." 
Psalms115:16 Amajuru n’amajuru y’Uhoraho, Arikw isi yayihaye abana b’abantu." 
Psalms115:17 Abapfuye ntibahimbaza Uhoraho, Cank’ abamanuka, baja ahantu h’agacerere." 
Psalms115:18 Ariko tweho tuzohora dushemagiza Uhoraho, Uhereye none, ugashitsa ibihe vyose. Haleluya!" 
Psalms116:1 Nkunda Uhoraho, kuko yumvise Ijwi ryanje n’ukwinginga kwanje." 
Psalms116:2 Kuko yanteze ugutwi, Ni co gituma nzokwama ndamwambaza nkiriho." 
Psalms116:3 Ingoyi z’urupfu zaranyizingiriyeko, Uburibge bg’i kuzimu bgaramfashe: Mbona ivyago n’umubabaro." 
Psalms116:4 Maze nambaza izina ry’Uhoraho, Nt’ Uhoraho, ndakwinginze, rokora ubugingo bganje." 
Psalms116:5 Uhoraho n’umunyabuntu, kandi n’umugororotsi: Ek’ Imana yacu n’inyembabazi." 
Psalms116:6 Uhoraho azigama abatungu: Nacishijwe bugufi, arankiza." 
Psalms116:7 Mutima wanje, subira mu buruhukiro bgawe; Kuk’ Uhoraho yakugiriye neza." 
Psalms116:8 Kuk’ Uhoraho, wakijije ubugingo bganje urupfu, Amaso yanje ukayakiza amosozi, N’ibirenge vyanje ukabikiza gutsitara." 
Psalms116:9 Nzogendera mu nyonga z’ Uhoraho Mw isi y’abakiriho. 
Psalms116:10 Nari nizeye, hamwe navuga, Nti Narababajwe cane," 
Psalms116:11 Nkavuga ndandamutse, Nt’ Abantu bose n’abanyabinyoma." 
Psalms116:12 Ivyiza Uhoraho yangiriye vyose Ndabimwishura iki? 
Psalms116:13 Ndābīra igikombe c’agakiza, Nambaze izina ry’Uhoraho." 
Psalms116:14 Uhoraho nzomushitsakw amasezerano yanje, Mbere nzoyashitsa mu maso y’abantu biwe bose." 
Psalms116:15 Urupfu rw’abakunzi biwe N’urw’ igiciro mu nyonga z’Uhoraho. 
Psalms116:16 Uhoraho, n’ukuri nd’ umusavyi wawe; Nd’ umusavyi wawe, umwana w’incoreke yawe. Wankūye mu ngoyi." 
Psalms116:17 Nzogushikanira ikimazi co gukenguruka, Nambaze izina ry’Uhoraho." 
Psalms116:18 Uhoraho nzomushitsakw amasezerano yanje; Mbere nzoyashitsa mu maso y’abantu biwe bose; 
Psalms116:19 Mu nyubakwa zo ku ngoro y’Uhoraho, Hagati muri wewe, Yerusalemu. Haleluya!" 
Psalms117:1 Yemwe banyamahanga mwese, ni mushime Uhoraho; Yemwe mwa moko yose, ni mumuhimbaze," 
Psalms117:2 Kukw imbabazi atugirira ari nyinshi, Kand’ ukuri kw’Uhoraho kwamah’ ibihe bidashira. Haleluya!" 
Psalms118:1 Ni mushimire Uhoraho yukw ari mwiza: Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms118:2 Abisirayeli ni bavuge, Bat’ Imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms118:3 Ab’ inzu ya Aroni ni bavuge, Bat’ Imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms118:4 Abubaha Uhoraho ni bavuge, Bat’ Imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms118:5 Hamwe nari mu mubabaro, nambaje Uhoraho: Uhoraho aranyitaba, anshira ahantu hāgutse." 
Psalms118:6 Uhoraho ari mu ruhande rwanje, sinzotinya: Non’ umuntu yoshobora kungira iki?" 
Psalms118:7 Uhoraho ari mu ruhande rwanje, arantabara: Ni co gituma nzokwibonera abanyanka." 
Psalms118:8 Kugira Uhoraho ubuhungiro kuri n’ikimazi Kuruta kwizigira abantu: 
Psalms118:9 Kugira Uhoraho ubuhungiro kuri n’ikimazi Kuruta kwizigira abahambaye. 
Psalms118:10 Amahanga yose yantanze irya n’ino; Mw izina ry’Uhoraho ndayarandura. 
Psalms118:11 Yantanze irya n’ino, eka mbere yantanze irya n’ino, Mw izina ry’Uhoraho ndayarandura." 
Psalms118:12 Yantanze irya n’ino nk’inzuki, Yahwamye nk’umuriro w’ amahwa, Mw izina ry’Uhoraho ndayarandura." 
Psalms118:13 Nararirijwe cane kugira ngo ntembe: Maz’ Uhoraho arantabara. 
Psalms118:14 Uhoraho ni we nkomezi zanje n’indirimbo yanje; Kandi yahindutse agakiza kanje. 
Psalms118:15 Mu mahema y’abagororotsi har’ ijwi ry’impundu n’iry’ agakiza: Ukuboko kw’i buryo kw’ Uhoraho gukora ivy’ ubuhizi. 
Psalms118:16 Ukuboko kw’i buryo kw’ Uhoraho gushizwe hejuru, Ukuboko kw’i buryo kw’ Uhoraho gukora ivy’ ubuhizi." 
Psalms118:17 Sinzopfa, ariko nzobaho, Namamaze ibikorwa vy’Uhoraho." 
Psalms118:18 Uhoraho yampannye bikomeye, Ariko ntiyangomoreye urupfu." 
Psalms118:19 Njishurira ibirimba vy’ukugororoka, Ndabicemwo, nshime Uhoraho." 
Psalms118:20 Ngiki ca kirimba c’Uhoraho, Abagororotsi ni bo bazogicamwo." 
Psalms118:21 Ndagushima kuko wanyishuye, Ukampindukira agakiza." 
Psalms118:22 Ibuye abubatsi bāgaye Ni ryo ryahindutse irigumya imfuruka. 
Psalms118:23 Ivyo vyavuye k’Uhoraho, Kandi n’igitangaza mu maso yacu." 
Psalms118:24 Uyu ni wo musi Uhoraho yashizeho; Turawunezererwako, tukawuhimbarirwako." 
Psalms118:25 Dukize turakwinginze, ewe Uhoraho: Uhoraho turakwinginze, uduhe kugubga neza." 
Psalms118:26 Hashemezwe ūje mw izina ry’Uhoraho: Tubahezagiriye mu ngoro y’ Uhoraho. 
Psalms118:27 Uhoraho ni we Mana, kandi yaduhaye umuco; Muboheshe ikimazi imigozi, Mukijane ku mahembe y’ igicaniro." 
Psalms118:28 Ni wewe Mana yanje, nzogushima: Ni wewe Mana yanje, nzogushira hejuru." 
Psalms118:29 Ni mushimire Uhoraho yukw ari mwiza: Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms119:1 Hahirwa abagenda batunganye, Bakagendera mu vyagezwe vy’Uhoraho." 
Psalms119:2 Hahirwa abitondera ivyo yihanikirije, Bakamurondeza umutima wose." 
Psalms119:3 Mbere nta c’ukugabitanya bakora, Bagendera mu nzira ziwe." 
Psalms119:4 Washinze amateka yawe Kugira ngo tuyitonderane umwete. 
Psalms119:5 Icompa inzira zanje zigashikama Kugira ngo nitondere ivyo washinze. 
Psalms119:6 Aho nzoshirira umutima ku mabgirizwa yawe yose Ni ho ntazomāramāra. 
Psalms119:7 Nzogushimisha umutima utunganye Ni namara kwiga imanza zawe ziroranye zibereye. 
Psalms119:8 Nzokwitondera ivyo washinze: Ntunte ngo mbe ruhebga. 
Psalms119:9 Umusore azokwezesha inzira yiwe iki? Azoyezesha kuyitondera nk’ ukw ijambo ryawe rivuga. 
Psalms119:10 Nakurondeje umutima wanje wose; Ntukunde ko mpusha ngo mve mu mabgirizwa yawe. 
Psalms119:11 Nabītse ijambo ryawe mu mutima wanje Ngo noye kugucumurako. 
Psalms119:12 Uhoraho, ur’ uwo gushemagizwa: Unyigishe ivyo washinze." 
Psalms119:13 Namamaje n’iminwa yanje Imanza zose ziroranye z’ akanwa kawe. 
Psalms119:14 Nanezererewe inzira y’ivyo wihanikirije Nk’uko nnezererwa ubutunzi bgose. 
Psalms119:15 Nzokwiyumvira amateka washinze, Kandi nzoshira umutima ku nzira zawe." 
Psalms119:16 Nzonezererwa ivyo washinze, Sinzokwibagira ijambo ryawe." 
Psalms119:17 Ugirire neza umusavyi wawe, kugira ngo mbeho, Nanje nzokwitondera ijambo ryawe." 
Psalms119:18 Hwezesha amaso yanje, Kugira ngo mbone ibitangaza vyo mu vyagezwe vyawe." 
Psalms119:19 Nd’ inyambukīra mw isi: Ntumpishe amabgirizwa yawe. 
Psalms119:20 Umutima wanje umenaguwe n’igihahamizi Ugirira imanza zawe ziroranye ibihe vyose. 
Psalms119:21 Wahannye abibone, ari bo bivume, Bahusha bakava mu mabgirizwa yawe." 
Psalms119:22 Unkūrekw agakēngērwe n’ umugayo; Kuko nitondeye ivyo wihanikirije. 
Psalms119:23 Nah’ abahambaye bicaye bangīra imigabo, Umusavyi wawe niyumvira ivyo washinze." 
Psalms119:24 Kand’ ivyo wihanikirije na vyo birampimbara, Ni vyo bajanama banje." 
Psalms119:25 Umutima wanje wamatanye n’umukungugu; N’ungire muzima, nk’ukw ijambo ryawe ryavuze." 
Psalms119:26 Nakwīgāniye inzira zanje, uranyishura: N’unyigishe ivyo washinze." 
Psalms119:27 Untahuze inzira y’amateka washinze, Ni ho nzokwiyumvira ibikorwa vyawe bitangaje." 
Psalms119:28 Umutima wanje ushongeshejwe n’umubabaro: Ndemesha, nk’ukw ijambo ryawe ryavuze." 
Psalms119:29 Inzira y’ibinyoma n’ibe kure yanje: Umpere ubuntu ivyagezwe vyawe. 
Psalms119:30 Mpisemw’ inzira yo kuba umwizigirwa: Nashize imanza zawe ziroranye imbere yanje. 
Psalms119:31 Namatanye n’ivyo wihanikirije: Uhoraho, ntuntētereze." 
Psalms119:32 Nzogenda niruka mu nzira y’amabgirizwa yawe Ah’ uzokwagurira umutima wanje. 
Psalms119:33 Uhoraho, ndangira inzira y’ ivyo washinze: Nanje nzoyitondera gushitsa kw iherezo." 
Psalms119:34 Umpe gutahura, nanje nzokwitondera ivyagezwe vyawe, Mbere nzovyitondera n’umutima wose." 
Psalms119:35 Uncishe mu nzira y’amabgirizwa yawe, Kukw ari yo ampimbara." 
Psalms119:36 Uhindurire umutima wanje ku vyo wihanikirije, Ariko si ku nyungu mbi." 
Psalms119:37 Ukebukishe amaso yanje, noye kurāba ibitagira ikimazi; Ungirire muzima mu nzira zawe." 
Psalms119:38 Ushimangirire umusavyi wawe ijambo ryawe Ryasezeraniwe abakwubaha. 
Psalms119:39 Unkūrekw agakēngērwe nama ntinya, Kukw imanza zawe ari nziza." 
Psalms119:40 Nahahamiye amateka washinze: Ungire muzima kubg’ ukugororoka kwaw 
Psalms119:41 Imbabazi zawe ni zinshikeko, Uhoraho we, Ni zo gakiza kawe, nk’ukw ijambo ryawe rivuga." 
Psalms119:42 Ni ho nzobona ico nishura ūntutse, Kuko nizigira ijambo ryawe." 
Psalms119:43 Kandi ntukūre rwose ijambo ry’ukuri mu kanwa kanje: Kuko namye nizigira imanza zawe. 
Psalms119:44 Na ntaryo nzokwama nitondera ivyagezwe vyawe, Ibihe bitazoshira." 
Psalms119:45 Kandi nzogendana umwidegemvyo, Kuko nama ndondera amateka washinze." 
Psalms119:46 Nzovugira imbere y’abami ivyo wihanikirije, Simmāramāre." 
Psalms119:47 Kandi nzohimbarwa n’amabgirizwa yawe, Kukw ari yo nkunda." 
Psalms119:48 Nzotarikira amaboko amabgirizwa yawe, kukw ari yo nkunda; Kandi nzokwiyumvira ivyo washinze." 
Psalms119:49 Wibuke ijambo wasezeraniye umusavyi wawe, Kuko wanyijigije." 
Psalms119:50 Iki ni co kimmara umubabaro mu marushwa yanje, N’ukw ijambo ryawe ryangize muzima." 
Psalms119:51 Abibone bantwengera cane mw ijigo, Ariko simpuba ngo mve mu vyagezwe vyawe." 
Psalms119:52 Uhoraho, mpora nibuka imanza zawe za kera, Nkiremesha." 
Psalms119:53 Ubushangashirwe buramfashe, Mbutewe n’abanyakibi bareka ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:54 Ivyo washinze vyambereye indirimbo Mu nzu y’uburāro bganje. 
Psalms119:55 Uhoraho, nama nibuka izina ryawe mw ijoro, Nkitondera ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:56 Iki ni co nahawe, N’ukwitondera amateka washinze." 
Psalms119:57 Uhoraho ni we mugabane wanje: Navuze yuko nzokwitondera amajambo yawe. 
Psalms119:58 Ngukomeshereje ibobo umutima wanje wose kugira ng’ untunge: Ungirire ikigongwe, nk’ukw ijambo ryawe rivuga." 
Psalms119:59 Ndiyumvira inzira zanje, Ngahindurira ibirenge vyanje ku vyo wihanikirije," 
Psalms119:60 Nkanyaruka, sintebe Kwitondera amabgirizwa yawe." 
Psalms119:61 Imigozi y’abanyakibi yanyizingiriyeko, Ariko sinibagiye ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:62 Mu gicugu nama mvyuka kugira ngo ngushimire Imanza zawe zigororotse. 
Psalms119:63 Ngendana n’abakwubaha bose, N’abitondera amateka washinze." 
Psalms119:64 Uhoraho, isi yuzuye imbabazi zawe: N’unyigishe ivyo washinze." 
Psalms119:65 Uhoraho, wagiriye neza umusavyi wawe, Nk’ukw ijambo ryawe rivuga." 
Psalms119:66 N’unyigishe guhitamwo neza no kumenya ubgenge; Kuko nizeye amabgirizwa yawe. 
Psalms119:67 Ntarababazwa narazimira; Ariko noneho nitondera ijambo ryawe. 
Psalms119:68 Uri mwiza, kand’ ugira neza; Unyigishe ivyo washinze." 
Psalms119:69 Abibone bandemeye ikinyoma, Ariko jeho nzokwitondera amateka washinze n’umutima wanje wose." 
Psalms119:70 Imitima yabo iyagayaga nk’ ibinure: Ariko jeho mpimbarwa n’ ivyagezwe vyawe. 
Psalms119:71 Kubabazwa kwangiriye ikimazi, Kugira ngo nige ivyo washinze." 
Psalms119:72 Ivyagezwe vyo mu kanwa kawe vyambereye Agasumbajana k’amafeza n’ amazahabu. 
Psalms119:73 Intoke zawe ni zo zandemye, ni zo zambumvye: Umpe ubgenge kugira ngo nige amabgirizwa yawe." 
Psalms119:74 Abakwubaha bazondāba banezerwe; Kuko nizigiye ijambo ryawe. 
Psalms119:75 Uhoraho, ndazi yukw imanza zawe ar’ izigororotse, Kandi yuko kuba umunyakuri ari kwo kwaguteye kumbabaza." 
Psalms119:76 Ndakwinginze, imbabazi zawe zimmare umubabaro, Nk’ukw ijambo ryawe riri wasezeraniye umusavyi wawe." 
Psalms119:77 Kugira neza kwawe kunshikeko, kugira ngo mbeho: Kukw ivyagezwe vyawe ari vyo munezero wanje." 
Psalms119:78 Abībone ni bamāramāre, kuko bandementanirije ibinyoma: Ariko jeho nzokwiyumvira amateka washinze." 
Psalms119:79 Abakwubaha bampindukirire, Kugira ngo bamenye ivyo wihanikirije." 
Psalms119:80 Umutima wanje utungane mu vyo washinze, Noye kuzomāramāra." 
Psalms119:81 Umutima wanje udendebuwe no kwifuza agakiza kawe: Ariko nizigira ijambo ryawe. 
Psalms119:82 Amaso yanje akobowe no kwifuza ijambo ryawe, Nkibaza nti Mbeg’ uzommara umubabaro ryari?" 
Psalms119:83 Kuko mpindutse nk’umukuza w’urusato umanitswe ku mwotsi; Ariko sinibagira ivyo washinze. 
Psalms119:84 Mbeg’ imisi y’ubugingo bg’ umusavyi wawe n’ingahe? Abampama uzobacirakw iteka ryari? 
Psalms119:85 Abībone, badakurikira ivyagezwe vyawe, Banyimbiye ivyobo." 
Psalms119:86 Amabgirizwa yawe yose n’ay’ ukwizigirwa: Bampamisha ibinyoma; n’ untabare. 
Psalms119:87 Bari bashigaje gatoya bakandandura mw isi: Ariko sinareka amateka washinze. 
Psalms119:88 Ungire muzima, nk’ukw imbabazi zawe ziri, Kugira ngo nitondere ivyo akanwa kawe kihanikirije." 
Psalms119:89 Ijambo ryawe ryama rihamye mw ijuru Gushitsa ibihe bidashira, Uhoraho." 
Psalms119:90 Ukwizigirwa kwawe kwamaho gushitsa ibihe vyose; Washinze isi, igumaho." 
Psalms119:91 Imanza zawe ni zo zituma uyu musi vyose biriho: Kuko vyose ar’ abasavyi bawe. 
Psalms119:92 Iyaba ivyagezwe vyawe atari vyo munezero wanje Ico gihe mba nararandukiye mu marushwa yanje. 
Psalms119:93 Sinzokwigera nibagira amateka washinze, Kukw ari yo wangirishije muzima." 
Psalms119:94 Nd’ uwawe, nkiza; Kuko nama ndondera amateka washinze." 
Psalms119:95 Abanyakibi banderekeye kundandura: Ariko jeho nzoshira umutima ku vyo wihanikirije. 
Psalms119:96 Nabonye yuk’ uguhingurwa kwose gufise aho kugarukira; Arikw amabgirizwa yawe arāgutse cane. 
Psalms119:97 Ewe kuntu nkunda ivyagezwe vyawe! Ni vyo ndimbūra bukarinda bgīra. 
Psalms119:98 Amabgirizwa yawe atuma ndusha abansi banje ubgenge; Kuko na ntaryo yamana nanje. 
Psalms119:99 Mfise ubgenge buruta ubg’ abigisha banje bose; Kukw ivyo wihanikirije ari vyo ndimbūra. 
Psalms119:100 Ndusha abatāma ubgenge, Kuko nitondeye amateka washinze." 
Psalms119:101 Nabujije ibirenge vyanje inzira mbi yose, Kugira ngo nitondere ijambo ryawe." 
Psalms119:102 Sinzotirimuka mu manza zawe ziroranye, Kukw ari wewe wanyigishije." 
Psalms119:103 Ewe kuntu amajambo yawe angēngēra mu māgāge! Arusha ubūki gusōsa mu kanwa kanje. 
Psalms119:104 Amateka washinze ni yo andonkesha ubgenge, Ni co gituma nanka inzira z’ibinyoma zose." 
Psalms119:105 Ijambo ryawe n’itara rimurikira ibirenge vyanje, N’umuco umurikira mu nzira yanje." 
Psalms119:106 Nararahiye ndarengwa Yuko nzokwitondera imanza zawe zigororotse. 
Psalms119:107 Ndababazwa cane: Uhoraho, ungire muzima, nk’ukw ijambo ryawe ryavuze." 
Psalms119:108 Uhoraho ndakwinginze, wemere amashikanwa y’akanwa kanje azanywe n’ urukundo, Kand’ unyigishe imanza zawe ziroranye." 
Psalms119:109 Ubugingo bganje buri ku maregerege imisi yose, Ariko sinibagira ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:110 Abanyakibi banteze umutego; Ariko sinahushije ngo mve mu mateka washinze. 
Psalms119:111 Ivyo wihanikirije navyākiriye ngo bibe umwandu wanje w’ibihe bidashira, Kukw ari vyo kanyamuneza k’umutima wanje." 
Psalms119:112 Nshize umutima wanje ku gushitsa ivyo washinze Ibihe vyose, gushitsa no kw iherezo." 
Psalms119:113 Nanka ab’ imitima ibiri; Arikw ivyagezwe vyawe ndabikunda. 
Psalms119:114 Ni wewe bgihisho bganje n’inkinzo yanje, Nizigira ijambo ryawe." 
Psalms119:115 Mva i ruhande, mwa nkozi z’ibibi mwe, Kugira ngo nitondere amabgirizwa y’Imana yanje." 
Psalms119:116 Umbere ubgishimikizo, nk’ ukw ijambo ryawe ryavuze, kugira ngo mbeho, Noye kuzotēterezwa n’ivyizigiro vyanje." 
Psalms119:117 Undamire, nzoba ndarusimvye, Nze name ntumbera ivyo washinze." 
Psalms119:118 Wakēngereye abahushagirika bose bakava mu vyo washinze: Kuk’ ubugunge bgabo ata co bubamariye. 
Psalms119:119 Ukūrah’ abanyakibi bose bo mw isi nk’inkamba ku cuma: Ni co gituma nkunda ivyo wihanikirije. 
Psalms119:120 Umubiri wanje uhindishwa agashitsi no kugutinya; Kandi ntinya imanza zawe. 
Psalms119:121 Nakoze ibigororotse n’ibiroranye: Ntundekerane abampahaza. 
Psalms119:122 Wishinge k’uzogirira neza umusavyi wawe: Abībone ntibaze bampahaze. 
Psalms119:123 Amaso yanje akobowe no kwifuza agakiza kawe, N’ijambo ryawe rigororotse." 
Psalms119:124 Ugirire umusavyi wawe ibihwanye n’imbabazi zawe, Kand’ unyigishe ivyo washinze." 
Psalms119:125 Nd’ umusavyi wawe: umpe ubgenge, Kugira ngo mmenye ivyo wihanikirije." 
Psalms119:126 Harageze k’Uhoraho agira ico akora, Kuko bahinduye ubusa ivyagezwe vyiwe." 
Psalms119:127 Ni co gituma nkunda amabgirizwa yawe, Nkayarutisha izahabu, mbere naho yoba izahabu iramuye." 
Psalms119:128 Ni co gituma niyumvira yukw amateka washinze yose atunganye; Kandi nanka inzira yose y’ibinyoma. 
Psalms119:129 Ivyo wihanikirije n’ibitangaza: Ni co gituma umutima wanje uvyitondera. 
Psalms119:130 Guhishurirwa amajambo yawe kuzana umuco, Guha abatungu ubgenge." 
Psalms119:131 Nāsamitse akanwa, ndahuzagizwa, Kuko nifuza amabgirizwa yawe." 
Psalms119:132 Unkebuke, ungirire ikigongwe, Nk’uk’ umenyereye kukigirira abakunda izina ryawe." 
Psalms119:133 Gumiriza intambuko zanje mw ijambo ryawe; Ntihagire ikigabitanyo na kimwe kinganza. 
Psalms119:134 Uncungure, unkūre mu gahahazo k’abantu, Kugira ngo nitondere amateka washinze." 
Psalms119:135 Umurikishirize umusavyi wawe mu nyonga hawe: Unyigishe ivyo washinze. 
Psalms119:136 Amaso yanje asendanisha inzūzi z’amazi, Kuko batitondera ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:137 Ur’ umugororotsi, Uhoraho we, Imanza zawe ziragororotse." 
Psalms119:138 Ivyo wihanikirije wabigeresheje ukugororoka N’ukwizigirwa kw’ukuri. 
Psalms119:139 Ishaka ryanje rirandanduye Kukw abarwanizi banje bibagiye amajambo yawe. 
Psalms119:140 Ijambo ryawe n’icuma kiramuye; Ni co gituma umusavyi wawe arikunda. 
Psalms119:141 Nd’ uwo hasi, ndagayitse, Ariko sinibagira amateka washinze." 
Psalms119:142 Ukugororoka kwawe n’ukugororoka kw’ibihe bidashira: Ivyagezwe vyawe n’ukuri. 
Psalms119:143 Amarushwa n’intuntu biranshitseko: Yamara, amabgirizwa yawe ni yo munezero wanje." 
Psalms119:144 Ivyo wihanikirije n’ivyo kugororoka ibihe bidashira: Umpe ubgenge mbone kubaho. 
Psalms119:145 Ntakambishije umutima wose; unyishure Uhoraho we: Nzokwitondera ivyo washinze. 
Psalms119:146 Ndagutakambiye, nkiza, Kugira ngo nitondere ivyo wihanikirije." 
Psalms119:147 Umutwenzi utaratambika naratakamvye: Amajambo yawe ni yo nizigiye. 
Psalms119:148 Abateramyi batarakūranwa mu bishingo vyabo mba ndi maso, Kugira ngo ndimbūre ijambo ryawe." 
Psalms119:149 Ni wumve ijwi ryanje, ukw imbabazi zawe zingana: Ungire muzima, Uhoraho we, nk’ukw imanza zawe zashinze." 
Psalms119:150 Abōmekanye n’ukugabitanya barēgereje, Ariko bari kure y’ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:151 Wewe Uhoraho, uri hafi: Amabgirizwa yawe yose n’ ay’ ukuri." 
Psalms119:152 Uhereye kera namenyeshejwe n’ivyo wihanikirije Yuko washizeh’ itanguriro ryavyo kugeza ibihe bidashira. 
Psalms119:153 Shira umutima ku marushwa yanje, undokore; Kuko ntibagira ivyagezwe vyawe." 
Psalms119:154 Umbūranire, uncungure: Ungire muzima, nk’ukw ijambo ryawe ryavuze." 
Psalms119:155 Agakiza kari kure y’abanyakibi, Kuko batarondera ivyo washinze." 
Psalms119:156 Uhoraho, imbabazi zawe zirakomeye, Ungire muzima, nk’ukw imanza zawe zashinze." 
Psalms119:157 Abampīga n’abandwanya ni benshi, Ariko simpuba ngo mve mu vyo wihanikirije." 
Psalms119:158 Nabonye abava mw isezerano, ndashavura: Kuko batitondera ijambo ryawe." 
Psalms119:159 Rāba ingene nkunda amateka washinze: Uhoraho, ungire muzima, nk’ukw imbabazi zawe ziri." 
Psalms119:160 Ijambo ryawe ryose ripoperanirijwe mu kuri; Imanza zawe zigororotse iyo ziva zikagera zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms119:161 Abahambaye bampamiye ubusa; Arik’ umutima wanje wubaha amajambo yawe. 
Psalms119:162 Nnezererwa ijambo ryawe Nk’ūronse inyagano nyinshi. 
Psalms119:163 Nanka ibinyoma, mvyanka urunuka: Arikw ivyagezwe vyawe ndabikunda." 
Psalms119:164 Uko bukeye ngushima ibihetangabo ndwi, Ngushimira imanza zawe zigororotse." 
Psalms119:165 Abakunda ivyagezwe vyawe bagira amahoro menshi; Nta kibatsitaza bafise. 
Psalms119:166 Uhoraho, ndishimiye agakiza kawe, Kandi nkora ivyo amabgirizwa yawe avuga." 
Psalms119:167 Umutima wanje witondeye ivyo wihanikirije, Kandi ndabikunda bihebuje." 
Psalms119:168 Nitondeye amateka washinze n’ivyo wihanikirije: Kukw inzira zanje zose zir’ imbere yawe. 
Psalms119:169 Uhoraho, ugutakamba kwanje ni kwīgire hafi imbere yawe; Umpe ubgenge, nk’ukw ijambo ryawe ryavuze." 
Psalms119:170 Ukwinginga kwanje ni gushike imbere yawe; Undokore, nk’ukw ijambo ryawe ryavuze." 
Psalms119:171 Iminwa yanje ivuge ishimwe, Kuk’ unyigisha ivyo washinze." 
Psalms119:172 Ururimi rwanje ni ruririmbe ijambo ryawe, Kukw amabgirizwa yawe yose ar’ ay’ ukugororoka." 
Psalms119:173 Ukuboko kwawe kwame kugabirije kuntabara, Kuko natoranije amateka washinze." 
Psalms119:174 Uhoraho, nifuje agakiza kawe, Kand’ ivyagezwe vyawe ni vyo bimpimbara." 
Psalms119:175 Ubugingo bganje ni bubeho, kugira ngo bugushime: Imanza zawe zintabare." 
Psalms119:176 Narahuvye nk’intama izimiye: rondera umusavyi wawe, Kuko ntibagira amabgirizwa yawe." 
Psalms120:1 Mu magorwa yanje natakambiye Uhoraho, Aranyishura." 
Psalms120:2 Uhoraho, kiza ubugingo bganje iminwa ibesha N’ururimi rw’ingunge." 
Psalms120:3 Wa rurimi rw’ingunge we, Azoguha iki, azoguhetera iki?" 
Psalms120:4 N’imyampi isongoye y’abahizi, N’amakara y’igiti c’umurotemu." 
Psalms120:5 Ewe jewe ndagowe, kuko mba i Mesheki nd’ inyambukīra, Nkaba mu mahema y’i Kedari!" 
Psalms120:6 Umutima wanje wahereye kera ubana N’uwanka amahoro. 
Psalms120:7 Jeho ngomba amahoro: Arikw iyo ngize ico mvuga, bo bagomba intambara." 
Psalms121:1 Ndunamurira amaso yanje ku misozi: Ugutabarwa kwanje kuzova hehe? 
Psalms121:2 Ugutabarwa kwanje kuva k’ Uhoraho Yaremye ijuru n’isi. 
Psalms121:3 Ntazokundira ibirenge vyawe ko bitirimuka, Ūkuzigama ntazohunyiza." 
Psalms121:4 Mbere, ūzigama Abisirayeli Ntazohunyiza kandi ntazosinzira." 
Psalms121:5 Uhoraho ni we muzigamyi wawe, Uhoraho ni we gitūtu cawe i buryo bgawe." 
Psalms121:6 Izuba ntirizokwica ku murango, Cank’ ukwezi mw ijoro." 
Psalms121:7 Uhoraho azokurinda ikibi cose; Ni we azozigama ubugingo bgawe. 
Psalms121:8 Uhoraho azokuzigama mu maja no mu maza, Uhereye none, ugashitsa ibihe bidashira." 
Psalms122:1 Naranezerewe hamwe bambgira, Bati Tugende tuje ku ngoro y’Uhoraho." 
Psalms122:2 Ibirenge vyacu bihagaze Mu birimba vyawe, ewe Yerusalemu." 
Psalms122:3 Yerusalemu, wubatswe Nk’igisagara c’icomeke:" 
Psalms122:4 Ah’ imiryango ikūkira, ni yo miryango y’Uhoraho, Ngo bibe igishingantahe ku Bisirayeli, Kandi bashime izina ry’Uhoraho." 
Psalms122:5 Kukw ari ho batereka intebe z’imanza, Intebe z’ab’ inzu ya Dawidi." 
Psalms122:6 Ni musabire Yerusalemu amahoro; Abagukunda batōtahare. 
Psalms122:7 Amahoro abe imbere mu nzitiro zawe, Itōto ribe mu ngoro zawe." 
Psalms122:8 Kubga bene Data na bagenzi banje Ndavuga, nt’ Amahoro abe muri wewe." 
Psalms122:9 Kubg’ ingoro y’Uhoraho Imana yacu Nzokwendeza ivyiza. 
Psalms123:1 Kuri wewe ni ho nunamurira amaso, Wewe uvyagiye mw ijuru." 
Psalms123:2 Nk’ukw amaso y’abashumba bayahanga ukuboko kwa shebuja, Kandi nk’ukw amaso y’incoreke iyahanga ukuboko kwa inabuja, Ni kw amaso yacu tuyahanga Uhoraho, Imana yacu, Gushitsa ah’ azotugirira ikigongwe." 
Psalms123:3 Utugirire ikigongwe, Uhoraho we, utugirire ikigongwe, Kuko tuduhiwe cane n’agakēngērwe;" 
Psalms123:4 Imitima yacu iduhiwe cane N’agacokoro k’abidibamiye, N’agakēngērwe k’abībone." 
Psalms124:1 Iyaba Uhoraho atari we yari mu ruhande rwacu, N’abe ari kw Abisirayeli bavuga none;" 
Psalms124:2 Iyaba Uhoraho atari we yari mu ruhande rwacu, Hamwe abantu bādukūrira hasi," 
Psalms124:3 Baba baratuyongobeje tukibona, Hamwe uburake bgabo bgārurumba kuri twebge." 
Psalms124:4 Amazi aba yaraturengeye rwose, Isūri iba yararenze ku bugingo bgacu," 
Psalms124:5 Amazi asūriranya aba yararenze ku bugingo bgacu. 
Psalms124:6 Uhoraho ashemagizwe, Atādutanze ngo tube inyama z’amenyo yabo." 
Psalms124:7 Ubugingo bgacu bukize nk’ ukw inyoni iva mu mutego w’abatezi, Umutego uracitse, natwe tuvamwo turarokoka." 
Psalms124:8 Ugutabarwa kwacu kubonerwa mw izina ry’Uhoraho Yaremye ijuru n’isi. 
Psalms125:1 Abizigiye Uhoraho bameze nk’umusozi Siyoni Udashobora kunyiganyizwa, ariko wama ushimangiye gushitsa ibihe bidashira." 
Psalms125:2 Nk’ukw imisozi ikikije Yerusalemu Ni k’Uhoraho akikije abantu biwe, Uhereye none, ugashitsa ibihe vyose." 
Psalms125:3 Kukw icumu ry’ubugabe ry’ abanyakibi ritazokwama rishinze mu mugabane w’ abagororotsi; Abagororotsi boye kurāmvurira amaboko ibigabitanyo. 
Psalms125:4 Uhoraho, girira neza abanyenda nziza, Bo n’abatunganye mu mitima." 
Psalms125:5 Arikw abizimagiriza mu nzira zabo zigoramye, Uhoraho azobashorerana n’ inkozi z’ibibi. Amahoro abe mu Bisirayeli." 
Psalms126:1 Hamwe Uhoraho yagarukana ab’i Siyoni bāri bārambukanywe ar’ inyagano Twāri tumeze nk’abarota. 
Psalms126:2 Ico gihe akanwa kacu kāri kuzuye ibitwengatwenga, N’indimi zacu zāri zuzuyemw’ indirimbo: Ico gihe mu mahanga bāvuga, Bat’ Uhoraho yabakoreye ibikomeye." 
Psalms126:3 Ni koko, Uhoraho yadukoreye ibikomeye, Natwe turanezerewe." 
Psalms126:4 Uhoraho, abambukanywe ar’ inyagano utugarukane, Tumere nk’imigezi y’i Negebu." 
Psalms126:5 Ababiba barira bazokwimbura banezerewe. 
Psalms126:6 Nah’ umuntu agenda arira, asohoye imbuto, Azogarukana akanyamuneza, azanye imbambo ziwe z’ ivyimburwa." 
Psalms127:1 Uhoraho iy’ atari we yubaka inzu Abayubaka baba baruhira ubusa. Uhoraho iy’ atari we azigama igisagara Umuteramyi abera maso ubusa. 
Psalms127:2 Bibaruhiriza ubusa kuzinduka kare, mugateba cane kuruhuka, Mukarya umutsima w’ubutame: Uwo akunda abimuhēra mw itiro." 
Psalms127:3 Abana ni bo ngabire Uhoraho agaba, Imbuto zo mu nda ni zo mpēra atanga." 
Psalms127:4 Nk’ukw imyampi yo mu ntoke z’umuhizi iri, Ni kw abana bo mu busore bamera." 
Psalms127:5 Hahirwa ūfise umutana buzuyemwo: Abameze bartyo ntibazotētērwa Ni bagira ico bavuganira n’abansi babo mu marembo. 
Psalms128:1 Hahirwa uwubaha Uhoraho wese, Akagendera mu nzira ziwe." 
Psalms128:2 Ibikorwa vy’amaboko yawe bizogutunga, Uzonezerwa, uzohirwa." 
Psalms128:3 Umugore wawe azoba nk’ umuzabibu wama cane, ari haruguru mu nzu yawe; Abana bawe bazoba nk’utugemwe twa elayo, bakikije ameza yawe." 
Psalms128:4 Uko ni k’umuntu yubaha Uhoraho azohirwa. 
Psalms128:5 Uhoraho azoguha umugisha uva i Siyoni, Nawe uzobona ivyiza biza kuri Yerusalemu, imisi yose uzobaho;" 
Psalms128:6 Mbere, uzobona abuzukuru bawe. Amahoro abe mu Bisirayeli." 
Psalms129:1 Bāmbabaje kenshi, uhereye mu buto bganje, Abe ari kw Abisirayeli bavuga none:" 
Psalms129:2 Bāmbabaje kenshi, uhereye mu buto bganje, Ariko ntibānnesheje." 
Psalms129:3 Abarimyi bārimye ku mugongo wanje: Bāhaciye imikuku miremire. 
Psalms129:4 Uhoraho n’umugororotsi; Yaciye ingoyi abanyakibi bānshizemwo. 
Psalms129:5 Abanka Siyoni bose Ni bamāramāre, basubizwe inyuma." 
Psalms129:6 Babe nk’ivyimejeje ku mazu, Vyuma bitarakura:" 
Psalms129:7 Ivy’ umwimbuzi atazokwuzuza n’ikiganza ciwe, Cank’ ūtekera imbambo atazokwuzuza ico yateze." 
Psalms129:8 Abahita ntibaze bababgire, Ng’ Umugisha w’Uhoraho n’ube kuri mwebge; Canke ngo Tubahezagiye mw izina ry’Uhoraho." 
Psalms130:1 Uhoraho, ndagutakambiye nd’ i bgina:" 
Psalms130:2 Bgirukiro, ni wumve ijwi ryanje; Amatwi yawe uyabangire kwumva Ijwi ryo kwinginga kwanje." 
Psalms130:3 Uhoraho, wokwama wibuka ibigabitanyo, Bgirukiro, ni nde yohava akazohagarara adatsinzwe?" 
Psalms130:4 Ariko guharirwa kubonerwa kuri wewe Kugira ngo wubahwe. 
Psalms130:5 Nditeze Uhoraho, umutima wanje uramwiteze, Kand’ ijambo ryiwe ni ryo nizigiye." 
Psalms130:6 Umutima wanje uriteze Umwami Imana, Urusha ukw abateramyi basūra ko buca: Eka urusha ukw abateramyi basūra ko buca." 
Psalms130:7 Yemwe Bisirayeli, ni mwizigire Uhoraho, Kukw imbabazi zibonerwa k’Uhoraho, Kandi kuri we ni ho habonerwa gucungurwa kwinshi." 
Psalms130:8 Kandi ni we azocungura Abisirayeli, Abakūrekw ivyo bagabitanije vyose." 
Psalms131:1 Uhoraho, umutima wanje ntiwibona, kand’ amaso yanje ntiyishira hejuru; Kandi sinishira mu vyo ntagezwemwo, Canke mu bitangaza bindengeye." 
Psalms131:2 N’ukuri umutima wanje ndawuhwekereje, ndawuhojeje; Nk’uk’ umwana w’umucuko yigwandika kuri nyina, Umutima wanje wigwandika kuri jewe nk’umwana w’ umucuko." 
Psalms131:3 Wa bgoko bg’Abisirayeli, ni wizigire Uhoraho, Uhereye none ugashitsa ibihe bidashira." 
Psalms132:1 Uhoraho, ni wibukire Dawidi amarushwa yiwe yose;" 
Psalms132:2 Ingene yarahiye Uhoraho indahiro, Yasezeraniye Inyenkomezi ya Yakobo," 
Psalms132:3 Ati N’ukuri nkazokwinjira mw ihema ari yo nzu yanje, Nkazokwurira ku buriri bganje," 
Psalms132:4 Nkazokundira amaso yanje gusinzira, Cank’ ibigohe vyanje guhunira," 
Psalms132:5 Ntararonkera Uhoraho ikibanza, Ntararonkera Inyenkomezi ya Yakobo aho kuba." 
Psalms132:6 Twavyumviye muri Efurata, Twabibonye mu gahinga k’i Yayari." 
Psalms132:7 Ni twinjire mw ihema ryayo, Dusengere imbere y’indava y’ibirenge vyayo." 
Psalms132:8 Uhoraho, n’uhaguruke, winjire mu buruhukiro bgawe; Wewe ubgawe n’isandugu y’ inkomezi zawe." 
Psalms132:9 Abaherezi bawe bambare ukugororoka; N’abakunzi bawe bavuze impundu. 
Psalms132:10 Kubga Dawidi umusavyi wawe Ntukimiranye uwo warobanuje amavuta. 
Psalms132:11 Uhoraho yarahiye Dawidi indahiro y’ukuri, Ntazokwirahuruza: Ati Nzoshira ku ngoma yawe uwamutse mu bura bgawe." 
Psalms132:12 Abana bawe ni bitondera isezerano ryanje, N’ivyo nzokwihanikiriza nkabigisha, N’abana babo bazokwama bari ku ngoma yawe ibihe bidashira." 
Psalms132:13 Kuk’ Uhoraho yatoranije Siyoni, Yahagomwe ngw ahabe." 
Psalms132:14 At’ Aha ni ho buruhukiro bganje ibihe bidashira: Aha ni ho nzoba; kuko nahagomwe. 
Psalms132:15 Ivyo kurya vyaho nzobihezagira cane, Nzohāza aboro baho umutsima." 
Psalms132:16 Kand’ abaherezi baho nzobambika agakiza: Abakunzi banje baho bazosēsereza impundu. 
Psalms132:17 Ni ho nzotuma ihembe rya Dawidi rimera, Uwo narobanuje amavuta nkamutegurira itara." 
Psalms132:18 Abansi biwe nzobakorera ibara; Ariko we, igitsibo ciwe kizomukayanganako." 
Psalms133:1 Ewe kuntu ari vyiza kand’ ar’ ivy’ igikundiro Kw abavukana babana nyakubana! 
Psalms133:2 Bimeze nk’amavuta ya elayo y’igiciro kinini yasutswe ku mutwe, Agashororokera mu bganwa, Mu bganwa bga Aroni, Agashororokera ku misozo y’impuzu ziwe." 
Psalms133:3 Kandi bimeze nk’ikime co kuri Herumoni, Gitonda ku misozi y’i Siyoni: Kukw ah’ ari ho Uhoraho yagereye umugisha, Ni wo bugingo bg’ibihe bidashira." 
Psalms134:1 Ni mushemagize Uhoraho, yemwe basavyi b’ Uhoraho mwese, Bakesha ijoro bahagaze mu ngoro y’Uhoraho." 
Psalms134:2 Mutarike amaboko yanyu, muyatumbereje ahēra, Mushemagize Uhoraho." 
Psalms134:3 Uhoraho aguhe umugisha uva i Siyoni; Ni we yaremye ijuru n’isi. 
Psalms135:1 Haleluya! Ni mushime izina ry’ Uhoraho; Ni mumushime, yemwe basavyi b’Uhoraho," 
Psalms135:2 Mwebge abahagarara mu ngoro y’Uhoraho, Mu nyubakwa z’ingoro y’ Imana yacu." 
Psalms135:3 Mushimire Uhoraho yukw ari mwiza; Muririmbire izina ryiwe ishimwe, kukw ar’ iry’ igikundiro." 
Psalms135:4 Kuk’ Uhoraho yitoranirije Yakobo, Isirayeli yamutoranirije kuba uwiwe bgite." 
Psalms135:5 Kuko nzi yuk’ Uhoraho ahambaye, Kandi yuk’ Umwami wacu asumba ibigirwamana vyose." 
Psalms135:6 Igihimbaye Uhoraho cose ni co akora, Mw ijuru no mw isi, mu kiyaga n’i bgina hose." 
Psalms135:7 Arandisha ibipfungu bikava ku mpera y’isi; Imvura ayiremera imiravyo; Asokorora umuyaga mu bushinguro bgiwe. 
Psalms135:8 Ni we yakubise abana b’ imfura bo muri Egiputa, arabica, Imfura z’abantu bo n’uburiza bg’ibitungano." 
Psalms135:9 Yarungitse ibimenyetso n’ibitangaza hagati yawe, Egiputa, Kuri Farawo no ku basavyi biwe bose." 
Psalms135:10 Ni we yariritse amahanga menshi, Yica abami bahambaye:" 
Psalms135:11 Sihoni, umwami w’Abamori, Na Ogi, umwami w’i Bashani, N’abami b’ibihugu vy’i Kanani bose;" 
Psalms135:12 Agaba ibihugu vyabo ngo bibe umwandu, Umwandu w’Abisirayeli abantu biwe." 
Psalms135:13 Izina ryawe, Uhoraho, ryamah’ ibihe bidashira, Ewe Uhoraho, icibutso cawe kizohorah’ ibihe vyose." 
Psalms135:14 Kuk’ Uhoraho azocira urubanza abantu biwe, Kand’ azokwirimbūra ku vyo agirira abasavyi biwe." 
Psalms135:15 Ibigirwamana vy’abanyamahanga n’ifeza n’izahabu, N’ibikorwa n’amaboko y’abantu." 
Psalms135:16 Bifise akanwa, ntibivuga, Bifise amaso, ntibibona," 
Psalms135:17 Bifise amatwi, ntivyumva, Kandi nta mpwemu ziri mu kanwa kavyo." 
Psalms135:18 Ababikora bazohwana na vyo, Mbere n’ūvyizigira wese." 
Psalms135:19 Yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, mushemagize Uhoraho: Yemwe ab’ inzu ya Aroni, mushemagize Uhoraho:" 
Psalms135:20 Yemwe ab’ inzu ya Lewi, mushemagize Uhoraho: Yemwe abubaha Uhoraho, mumushemagize!" 
Psalms135:21 Bashemagirize Uhoraho i Siyoni, Ni we aba i Yerusalemu. Haleluya!" 
Psalms136:1 Ni mushimire Uhoraho yukw ari mwiza: Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms136:2 Ni mushime Imana isumba ivyitwa imana, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:3 Ni mushime Umwami w’ abami, Kukw imbabazi ziwe zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:4 Ni mushime īkora ibitangaza bikomeye yonyene, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:5 Ni mushime iyaremesheje ijuru ubgenge, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:6 Ni mushime iyagaranzuye isi hejuru y’amazi, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:7 Ni mushime iyaremye ibibonesha bikuru, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:8 Yaremye izuba ngo riganze umurango, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:9 Yaremye ukwezi n’inyenyeri ngo biganze ijoro, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:10 Ni mushime iyaririkiye Abanyegiputa abana babo b’ imfura, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:11 Igakūra Abisirayeli hagati yabo, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:12 Ibakūjey’ ikiganza gikomeye n’ukuboko kurāmvuye: Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira. 
Psalms136:13 Ni mushime iyatandukanije Ikiyaga Gitukura, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:14 Igacisha Abisirayeli hagati yaco, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:15 Arikw igakunkumurira Farawo n’ingabo ziwe mu Kiyaga Gitukura, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:16 Ni mushime iyarōngōye abantu bayo mu bugaragwa, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:17 Ni mushime iyariritse abami bahambaye, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:18 Ikica abami bābaye ba rurangiranwa, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:19 Yica Sihoni, umwami w’ Abamori, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:20 Yica na Ogi, umwami w’i Bashani, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:21 Igaba ibihugu vyabo ngo bibe umwandu, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:22 Mbere ngo bibe umwandu w’Abisirayeli, abasavyi bayo, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:23 Yaratwibutse aho twāri mu bufafara, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira;" 
Psalms136:24 Idukiza abarwanizi bacu, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:25 Igaburira ibifise imibiri vyose, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms136:26 Ni mushime Imana yo mw ijuru, Kukw imbabazi zayo zamah’ ibihe bidashira." 
Psalms137:1 Ku nzūzi z’i Babuloni Ni ho twāhora twicara, mbere tugaturika tukarira, Twibutse i Siyoni." 
Psalms137:2 Ku biti vyaho Ni ho twari tumanitse inanga zacu. 
Psalms137:3 Kukw abātwambukanye tur’ inyagano bātugomberakw indirimbo aho hantu, Abātugaraguza agati bātugombakw akanyamuneza, Bati Ni muturirimbire ku ndirimbo z’i Siyoni." 
Psalms137:4 Mbega tworirimba dute indirimbo y’Uhoraho Turi mu mahanga? 
Psalms137:5 Yerusalemu we, ni nakwibagira, N’ukuboko kwanje kw’i buryo ni kwibagire gukora." 
Psalms137:6 N’ururimi rwanje rumatane no mu māgāge Ni ntakwibuka, Ni ntakunda Yerusalemu Ngo ndaharutishe ibinnezereza vy’agahebuza." 
Psalms137:7 Uhoraho, ibuka Abanyedomu Ivyo bagize wa musi w’i Yerusalemu; Ni bo bavuze, bati Ni muhasangangure, ni muhasangangure, Mushitse no kw itanguriro ryaho." 
Psalms137:8 Ewe wa mukobga Babuloni, wa muranduzi we, Hazohirwa ūzogusubiriza mu nkōko Ibihwanye n’ivyo watugiriye!" 
Psalms137:9 Hazohirwa ūzofata abana bawe bato Akabahonda ku rutare! 
Psalms138:1 Ndagushimisha umutima wose; Ndakuririmbira ishimwe imbere y’ivyitwa imana. 
Psalms138:2 Ndasenga ntumbereye urusengero rwawe rwera, Nshimira izina ryawe imbabazi zawe n’ukuri kwawe: Kuko washize hejuru ijambo ryawe n’izina ryawe Kubirutisha ibindi vyose." 
Psalms138:3 Umusi nagutakambiyeko waranyishuye, Undemeshesha gusubiza intege mu mutima wanje." 
Psalms138:4 Uhoraho, abami bo mw isi bose bazogushima, Kuko bumvise amajambo yo mu kanwa kawe." 
Psalms138:5 Mbere bazoririmba inzira z’ Uhoraho, Kukw icubahiro c’Uhoraho ar’ agahambaye." 
Psalms138:6 Kuko nah’ Uhoraho ahambaye, ashira umutima ku bafafara, Arikw abībone abamenyera kure." 
Psalms138:7 Naho ngendera hagati y’ amarushwa, uzonzigama; Uzorāmvurira ukuboko kwawe kurwanya uburake bg’ abansi banje, Ukuboko kwawe kw’i buryo kuzonkiza." 
Psalms138:8 Ivyanje, Uhoraho ni we azobishitsa: Uhoraho we, imbabazi zawe zamah’ ibihe bidashira; Ntuhebe ibikorwa vy’amaboko yawe." 
Psalms139:1 Uhoraho waransuzumye, urammenya," 
Psalms139:2 Urazi iyicara ryanje n’īva hasi ryanje, Umenyera kure ivyo niyumvira." 
Psalms139:3 Usorongora inzira zanje n’ iryama ryanje, Urazi iminyuro yanje yose." 
Psalms139:4 Kukw ata jambo riza mu rurimi rwanje Wewe Uhoraho utararimenya rwose. 
Psalms139:5 Unkikije inyuma n’imbere, Unshizek’ ukuboko kwawe." 
Psalms139:6 Kumenya ben’ ukwo n’igitangaza ntobasha; Kuransiga, simbasha kugushikīra." 
Psalms139:7 Mbega Mpwemu wawe nomuhungira hehe? Canke nohungira hehe mu nyonga hawe? 
Psalms139:8 Nodūga nkaja mw ijuru, uriyo: Nokwisasira i kuzimu, eh’ uriyo." 
Psalms139:9 Nokwābīra amababa y’umutwenzi, Nkagerēra ku mpera y’ikiyaga;" 
Psalms139:10 Aho na ho ukuboko kwawe kwohandōngōrera, Ukuboko kwawe kw’i buryo kwohamfatira." 
Psalms139:11 Nokwibgira, nti N’ukuri umwiza ugira unyubikizeko, N’umuco unkikije uhinduke ijoro;" 
Psalms139:12 N’umwiza na wo ntugira ico woguhisha, Ariko mw ijoro habona nko ku murango; Umwiza n’umuco kuri wewe ni bimwe." 
Psalms139:13 Kukw ari wewe waremye amafyigo yanje; Wanteranirije mu nda ya mama. 
Psalms139:14 Ndagushimira yuko naremwe uburyo buteye ubgoba butangaje: Ibikorwa vyawe n’ibitangaza; Kand’ ivyo, umutima wanje urabizi neza." 
Psalms139:15 Urukanka rw’umubiri wanje ntiwaruhishwa Hamwe naremerwa mu mpisho, Hamwe naremesherezwa ubgenge i bgina mw isi." 
Psalms139:16 Nkir’ urusoro, inyonga zawe zarambona, Mu gitabo cawe handitswemw’ imisi yanje yose, Yashinzwe hatarabaho n’ umwe." 
Psalms139:17 Erega Mana, ivyiyumviro vyawe n’ivy’ igiciro kuri jewe! Ereg’ igitigiri cavyo ni kinini!" 
Psalms139:18 Nobiharūra, vyoruta umusenyi mu bginshi: Nikangura nkiri kumwe nawe." 
Psalms139:19 Mana, icompa ukica abanyakibi: Mva i ruhande, mwa bagwisha inkumbi mwe." 
Psalms139:20 Bakuvugana icīra bacumura, Abansi bawe bavugira ubusa izina ryawe." 
Psalms139:21 Uhoraho, mbega sinanka abakwanka? Kandi sinshavuzwa n’abagukūriye hasi?" 
Psalms139:22 Mbanka urwanko rwuzuye: Kuri jewe n’abansi. 
Psalms139:23 Mana, nsuzuma, umenye umutima wanje, N’uncace, umenye ivyiyumviro vyanje," 
Psalms139:24 Urābe yuko harih’ inzira y’ibibi yoba iri muri jewe, Undōngōrere mu nzira y’ ibihe bidashira." 
Psalms140:1 Uhoraho, nkiza abanyakibi: Undinde abantu b’ibirara." 
Psalms140:2 Biyumvira ivy’ inzigo mu mitima yabo, Na ntaryo bandurutsa intambara." 
Psalms140:3 Basongoye indimi zabo nk’ inzoka; Ubumara bg’imvuvyi buri mu binyigishi vyabo. 
Psalms140:4 Uhoraho, nkiza amaboko y’ abanyakibi, Undinde abantu b’ibirara: Bagabiye kuraririza ibirenge vyanje." 
Psalms140:5 Abībone banteze umutego n’ igitsiburira; Banteze ururiba i ruhande y’inzira; Banteze ibigāmo. 
Psalms140:6 Nabgiye Uhoraho, nti Ni wewe Mana yanje: Tega ugutwi ijwi ry’ukwinginga kwanje, Uhoraho we." 
Psalms140:7 Uhoraho, Bgirukiro we, nkomezi z’agakiza kanje, Ni wewe ukīngira umutwe wanje ku musi w’intambara." 
Psalms140:8 Uhoraho we, ntiwemerere umunyakibi ivyo yifuza; Ntiwūngānire imigabo yiwe mibi, ngo boye kwishira hejuru." 
Psalms140:9 Ukugira nabi kwo mu kanwa kw’abantaye hagati Ni kubasubire ku mitwe, kubatwikire." 
Psalms140:10 Amakara yaka abagweko, Batābge mu muriro; Bakororerwe mu vyobo birebire, ngo boye gusubira kuvyuka ukundi." 
Psalms140:11 Sakirimikibi ntazokomezwa mu gihugu: Ibibi bizohama umuntu w’ ikirara kugira ngo bimuhenebereze. 
Psalms140:12 Ndazi yuk’ Uhoraho azohagarikira impahazwa mu mibūrano, N’umukene azomuhagarikira mu manza." 
Psalms140:13 N’ukuri abagororotsi bazoshima izina ryawe: Abatunganye bazoba imbere y’inyonga zawe. 
Psalms141:1 Uhoraho, ndagutakambiye: tebuka, uze aho ndi: Utege ugutwi ijwi ryanje, ni nagutakambira." 
Psalms141:2 Ugusenga kwanje gushirwe imbere yawe nk’imibavu, N’amaboko yanje kuyatarika kube nk’ikimazi co ku mugoroba." 
Psalms141:3 Uhoraho, shira umurinzi imbere y’akanwa kanje: Rinda umuryango w’iminwa yanje." 
Psalms141:4 Ntuhindurire umutima wanje ku kibi na kimwe, Ngo mfatanye ibikorwa vyo kugabitanya N’inkozi z’ibibi: Noye gusangira na zo ibigemanije vyazo." 
Psalms141:5 Umugororotsi ankubise, bizoba ar’ ukungirira neza; Ampannye, bizoba ari nko kunsīga amavuta ya elayo mu mutwe: Umutwe wanje woye kuvyanka. Ariko gusenga kwanje gukomeza kurwanya ivyaha vya ba bandi." 
Psalms141:6 Abacamanza babo bazotembagarizwa mu manga, Ni ho abantu bazokwumviriza amajambo yanje, kukw aryoshe." 
Psalms141:7 Nk’uk’ umuntu arima, agaca isemo, Ni kw amagufa yacu asābagiye ku munwa w’i kuzimu." 
Psalms141:8 Uhoraho Bgirukiro, ni wewe mpanze amaso, Ni wewe nizigiye: ntunte ngo mbe ruhebga." 
Psalms141:9 Undinde umutego banteze, N’ibigāmo vy’inkozi z’ibibi." 
Psalms141:10 Abanyakibi abe ari bo bagwa mu rwabo ruriba, Ariko jeho mbisimbe." 
Psalms142:1 Ndatakambishiriza Uhoraho ijwi ryanje: Ijwi ryanje ndaryingingisha Uhoraho. 
Psalms142:2 Ndajojera amaganya yanje imbere yiwe: Amagorwa yanje ndayaserura imbere yiwe. 
Psalms142:3 Iy’ umutima wanje undendebukiyemwo ni wewe umenya iminyuro yanje. Mu nzira ncamwo bantezemw’ umutego. 
Psalms142:4 Itegereze i buryo bganje, urābe ko har’ umuntu ampa ni rwere: Mbuze ubuhungiro; nta muntu ababaye ubugingo bganje." 
Psalms142:5 Ndagutakambira, Uhoraho we, Nkakubgira, nti Ni wewe buhungiro bganje, N’umugabane wanje mw isi y’abakiriho." 
Psalms142:6 Banga ugutwi ugutakamba kwanje, kuko ncishijwe bugufi cane: Unkize abampama, kuko bandusha inkomezi." 
Psalms142:7 Kūra umutima wanje mw ibohero, kugira ngo nshime izina ryawe; Abagororotsi bazonkikiza, Kuk’ uzoba ungiriye neza." 
Psalms143:1 Uhoraho we, ni wumve ugusenga kwanje; tega ugutwi ukwinginga kwanje! Unyishure, kubgo kuba umwizigirwa kwawe, no kubgo kugororoka kwawe." 
Psalms143:2 Kandi ntushire umusavyi wawe mu rukinja, Kukw ata wo mu bariho azotsindira mu nyonga zawe." 
Psalms143:3 Kuk’ umwansi yahize umutima wanje; Akantsinda hasi akansiribanga; Yatumye ngerēra ahantu h’ umwiza nk’abāpfuye kera. 
Psalms143:4 Ni co gitumye umushaha wanje undendebukiramwo, Umutima wanje ukūmirirwa muri jewe." 
Psalms143:5 Nibutse imisi ya kera; Ndimbūra ivyo wakoze vyose: Ngereranya igikorwa c’amaboko yawe. 
Psalms143:6 Nkwayira amaboko; Umushaha wanje ukugirira inyota nk’iy’ igihugu cūmāniwe. 
Psalms143:7 Uhoraho, n’utebuke unyishure; umutima wanje urashiringitira; Ntumpishe mu nyonga hawe; Simmere nk’abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Psalms143:8 Mu gitondo unyumvishe imbabazi zawe, Kukw ari wewe nizigira: Ummenyeshe inzira nkwiye gucamwo, Kukw ari wewe ncurūrira umutima." 
Psalms143:9 Uhoraho, nkiza abansi banje: Ni wewe mpungiyeko ng’ umpishe." 
Psalms143:10 Unyigishe gukora ivyo ugomba, kukw ari wewe Mana yanje: Mpwemu wawe mwiza andōngōre mu nzira irashe." 
Psalms143:11 Uhoraho, ungire muzima, kubg’ izina ryawe: Ukūre umutima wanje mu vyago kubg’ ukugororoka kwawe." 
Psalms143:12 Kand’ urandure abansi banje kubg’ imbabazi zawe. Uhonnye abababaza umushaha wanje bose; Kuko nd’ umusavyi wawe. 
Psalms144:1 Uhoraho, igitandara canje, n’ashemagizwe, Yigisha amaboko yanje kurasana, N’intoke zanje kurwana:" 
Psalms144:2 Ni we ndonkeramw’ imbabazi, kandi ni we gihome kinkīngira, Ni we munara wanje muremure, n’umurokozi wanje; Ni we nkinzo yanje n’uwo nizigira; Ni we angandurira abantu banje ngo ndabaganze." 
Psalms144:3 Uhoraho, umuntu n’iki ah’ umumenya? Cank’ umwana w’umuntu ah’ umwiyumvira?" 
Psalms144:4 Umuntu ameze nk’impwemu zihumetswe gusa: Imisi yiwe imeze nk’igitūtu gishira. 
Psalms144:5 Andāza ijuru ryawe, Uhoraho we, nawe wimanukire: Ukore ku misozi, ifumbe umwotsi." 
Psalms144:6 Uravye imiravyo, ubashwiragize; Urase imyampi yawe, ubace ivutu." 
Psalms144:7 Rāmvura ukuboko kwawe uri hejuru, Undohōre, undokore mu mazi menshi, Unkize ukuboko kw’abanyamahanga." 
Psalms144:8 Akanwa kabo kavuga ivyo kubesha, N’ukuboko kwabo kw’i buryo n’ukunyabinyoma." 
Psalms144:9 Mana, ndakuririmbira indirimbo nsha: Ndakuririmbira ishimwe ku nanga y’imirya cumi." 
Psalms144:10 Ni wewe uha abami agakiza: Kiza Dawidi umusavyi wawe inkota yica. 
Psalms144:11 Ndokora, unkūre mu maboko y’abanyamahanga, Akanwa kabo kavuga ivyo kubesha, N’ukuboko kwabo kw’i buryo n’ukunyabinyoma." 
Psalms144:12 Abahungu bacu ni babe nk’ibiti vy’ibitontomya mu kwaruka kwabo, N’abakobga bacu bamere nk’ inkingi zihinguwe nk’uko bashariza ingoro;" 
Psalms144:13 Ngw ibigega vyacu vyuzure, birimw’ ivyimburwa vy’ imyuga yose; Intama zacu zivyarire ibihumbi n’ibihumbi mu vyanya vyacu;" 
Psalms144:14 Ngw inka zacu zidibirize; Ngo hoye kugira abamena, cank’ abasohoka kurwana; Kandi mu mihōra yacu hoye kuvuga induru." 
Psalms144:15 Hahirwa ihanga rimererwa rirtyo: Hahirwa ihanga rifise Uhoraho kw Imana yaryo. 
Psalms145:1 Mana yanje, Mwami wanje, ndagushira hejuru; Nzoshemagiza izina ryawe ibihe bitazoshira." 
Psalms145:2 Nzokwama ngushemagiza uko bukeye, Nzoshima izina ryawe ibihe bitazoshira." 
Psalms145:3 Uhoraho arahambaye, abereye gushimwa cane: Ubukuru bgiwe ntibushobora guserangurika." 
Psalms145:4 Ab’ urunganwe rumwe bazoshimira ab’ urundi ibikorwa vyawe, Babīgānire ivy’ inkomezi wakoze." 
Psalms145:5 Nzovuga ubgiza bg’igitinyiro c’icubahiro cawe, Nzoririmba ibikorwa bitangaje wakoze." 
Psalms145:6 Abantu bazovuga inkomezi z’ ibikorwa vyawe biteye ubgoba: Nanje nzomenyekanisha ubukuru bgawe. 
Psalms145:7 Bazokwibukiriza ukugira neza kwawe kwinshi, Baririmbe ukugororoka kwawe." 
Psalms145:8 Uhoraho n’umunyabuntu, yuzuye imbabazi, Ateba kuraka, agira ikigongwe cinshi." 
Psalms145:9 Uhoraho agirira neza bose, Imbabazi ziwe ziri ku vyo yaremye vyose." 
Psalms145:10 Uhoraho, ivyo waremye vyose bizogushima: Abakunzi bawe bazogushemagiza." 
Psalms145:11 Bazovuga ubgiza bg’ubgami bgawe, Bandagaze ububasha bgawe," 
Psalms145:12 Kugira ngo bamenyeshe abana b’abantu ivy’ inkomezi wakoze, N’ubgiza bg’igitinyiro c’ ubgami bgawe." 
Psalms145:13 Ubgami bgawe n’ubgami bg’ ibihe bidashira, Ubugabe bgawe buzohangama uk’ urunganwe ruzogenda rukurikira urundi." 
Psalms145:14 Uhoraho aramira abatemba bose, Yēmesha abahetamye bose." 
Psalms145:15 Vyose biguhanga amaso, Nawe ukabigaburira ivyo kurya vyavyo igihe kigeze." 
Psalms145:16 Upfumbaturura igipfunsi cawe, Ugahāza ukwifuza kw’ibiriho vyose." 
Psalms145:17 Uhoraho agororoka mu nzira ziwe zose, N’umunyabuntu mu bikorwa vyiwe vyose." 
Psalms145:18 Uhoraho aba hafi y’abamwambaza bose, Y’abamwambaza mu vy’ukuri bose." 
Psalms145:19 Azoshitsa ivyo abamwubaha bagomba; Kand’ azokwumva ugutakamba kwabo, abakize." 
Psalms145:20 Uhoraho azigama abamukunda bose; Arikw abanyakibi bose azobahonnya. 
Psalms145:21 Akanwa kanje kazovuga ishimwe ry’Uhoraho; Abafise imibiri bose ni bashemagize izina ryiwe ryera ibihe bitazoshira. 
Psalms146:1 Haleluya! Mutima wanje, n’ushime Uhoraho." 
Psalms146:2 Nzokwama nshima Uhoraho nkiriho, Nzokwama ndirimbira Imana yanje ishimwe ngihumeka." 
Psalms146:3 Ntimukishimire abahambaye, Cank’ umwana w’umuntu n’ umwe, ata co yoshobora gukiza." 
Psalms146:4 Impwemu ziwe zimuvamwo, akisubirira mw ivu ryiwe; Uwo musi nyene imigabo yiwe igashira." 
Psalms146:5 Hahirwa ūfise Imana ya Yakobo k’umutabazi wiwe, Akizigira Uhoraho Imana yiwe:" 
Psalms146:6 Ni we yaremye ijuru n’isi, N’ikiyaga n’ibiri muri vyo vyose; Agumya ukuri gushitsa ibihe bidashira." 
Psalms146:7 Acira imanza impahazwa; Agaburira abashonje ivyo kurya. Uhoraho ni we abohora imbohe; 
Psalms146:8 Uhoraho ni we ahumūra impumyi; Uhoraho ni we yēmesha abahetamye; Uhoraho ni we akunda abagororotsi; 
Psalms146:9 Uhoraho ni we azigama inyambukīra; Ashigikira impfuvyi n’umupfakazi; Arikw inzira y’abanyakibi arayigoreka. 
Psalms146:10 Uhoraho azohora ahangamye uk’ urunganwe ruzogenda rukurikira urundi, Imana yawe, Siyoni, izohora ihangamye ibihe vyose. Haleluya!" 
Psalms147:1 Haleluya, Kukw ari vyiza kuririmbira Imana yacu ishimwe; Biraryoshe, kandi gushima kurakwiye!" 
Psalms147:2 Uhoraho ni we yubaka Yerusalemu; Akoraniriza hamwe abāri bārasābagijwe bo mu Bisirayeli. 
Psalms147:3 Akiza abafise imitima imenetse, Apfuka inguma zabo." 
Psalms147:4 Aharūra inyenyeri uko zingana, Zose azita amazina yazo." 
Psalms147:5 Umwami wacu arahambaye, n’umunyenkomezi nyinshi; Ubgenge bgiwe n’akaburarugero." 
Psalms147:6 Uhoraho aramira abaciye bugufi: Acisha abanyakibi bugufi, akabashitsa hasi." 
Psalms147:7 Muririmbire Uhoraho mumukengurukira, Muririmbire Imana yacu ishimwe muvugira inanga." 
Psalms147:8 Yorosa ijuru ibicu, Itegura imvura ngw igwe kw isi, Imeza ubgatsi ku misozi." 
Psalms147:9 Igaburira ibitungano ivyo kurya vyavyo, N’ivyana vy’ibikōna vyayagura." 
Psalms147:10 Inkomezi z’ifarasi si zo ziyihimbara, Amaguru y’umuntu si yo inezererwa." 
Psalms147:11 Uhoraho anezererwa abamwubaha, Anezererwa abitega imbabazi ziwe." 
Psalms147:12 Yerusalemu, n’ushime Uhoraho; Siyoni, n’ushime Imana yawe." 
Psalms147:13 Kuko yakomeje imyugariro y’ ibirimba vyawe; Yahezagiye abana bawe baba muri wewe. 
Psalms147:14 Igihugu cawe agiha impore, Aguhāza ingano zisētse neza." 
Psalms147:15 Arungika icagezwe ciwe mw isi; Ijambo ryiwe ryiruka vuba cane. 
Psalms147:16 Atanga shelegi nk’ubgoya bg’ intama; Asanzaza urume rw’igikonyozi nk’umunyota. 
Psalms147:17 Amija urubura rwiwe nk’ imvunguka: Ni nde yobasha kwihanga imbeho yiwe? 
Psalms147:18 Arungika ijambo ryiwe, akabiyagisha; Ahehereza umuyaga wiwe, amazi agasubira gutemba." 
Psalms147:19 Amenyesha aba Yakobo ijambo ryiwe, Amenyesha Abisirayeli ivyo yashinze, bo n’imanza ziwe." 
Psalms147:20 Nta rindi hanga yagiriye artyo: Mbere n’imanza ziwe ntibāzimenye. Haleluya! 
Psalms148:1 Haleluya! Mw ijuru ni mushime Uhoraho: Ni mumushimire ahasumba ijuru. 
Psalms148:2 Yemwe mwa bamarayika biwe mwese, ni mumushime: Yemwe mwa ngabo ziwe zose, ni mumushime." 
Psalms148:3 Yemwe zuba n’ukwezi, ni mumushime; Yemwe nyenyeri zaka zose, ni mumushime." 
Psalms148:4 Yemwe majuru asumba amajuru, ni mumushime, Nawe mazi yo hejuru y’amajuru." 
Psalms148:5 Ni bishime izina ry’Uhoraho, Kuko yageze bikaremwa," 
Psalms148:6 Kandi yabihamangiye gushitsa ibihe bitazoshira; Yashinze icagezwe c’intahava. 
Psalms148:7 Mw isi ni mushime Uhoraho, Yemwe bifi, namwe i bgina hose;" 
Psalms148:8 Namwe muriro n’urubura na shelegi n’igipfungu; Nawe muyaga w’igihuhuta, ushitsa ijambo ryiwe;" 
Psalms148:9 Namwe bisozi birebire n’uturambi twose; Namwe biti vyama bigatengengera, n’ibiti vy’amasederi vyose;" 
Psalms148:10 Namwe bikōko n’ibitungano vyose; Namwe ibikwega inda hasi n’ ibifise amababa; 
Psalms148:11 Namwe bami bo mw isi n’ amahanga yose; Namwe abahambaye n’abacamanza bose bo mw isi; 
Psalms148:12 Namwe misore n’inkumi; Namwe batāma n’abana: 
Psalms148:13 Ni bishime izina ry’Uhoraho, Kukw izina ryiwe ryonyene ari ryo rishizwe hejuru: Ubukuru bgiwe buri hejuru y’isi n’ijuru." 
Psalms148:14 Kandi yashize hejuru ihembe ry’abantu biwe, Ni ryo shimwe ry’abakunzi biwe bose, Ni bo Bisirayeli, ihanga yiyegereje. Haleluya!" 
Psalms149:1 Haleluya! Ni muririmbire Uhoraho indirimbo nsha, Muririmbire ishimwe ryiwe mw ikoraniro ry’abakunzi biwe." 
Psalms149:2 Abisirayeli banezererwe Iyabaremye; Abana b’i Siyoni bagirire akaneza Umwami wabo. 
Psalms149:3 Bashimire izina ryiwe mu mvyino: Bamuririmbire ishimwe batamba agashako k’ingoma, bavugira inanga." 
Psalms149:4 Kuk’ Uhoraho ahimbarwa n’ abantu biwe: Azoshariza abaciye bugufi abambike agakiza. 
Psalms149:5 Abakunzi biwe bavugirize impundu mur’ ico cubahiro: Baririmbishwe n’akanyamuneza bari ku mariri yabo. 
Psalms149:6 Ishimwe ryo gushira Imana hejuru ribe mu gahogo kabo, N’inkota ibe mu ntoke zabo," 
Psalms149:7 Yo kwihōresha amahanga, No guhanisha amoko;" 
Psalms149:8 Bakabohesha abami bayo iminyororo, N’abaganwa bayo imirinda:" 
Psalms149:9 Kugira ngo babashitsekw iteka ryanditswe: Ivyo ni vyo bitera icubahiro abakunzi biwe bose. Haleluya! 
Psalms150:1 Haleluya! Mushimire Imana ahēra hayo, Muyishimire no mw itāzānure ry’ubushobozi bgayo!" 
Psalms150:2 Muyishimire ivy’ inkomezi yakoze, Muyishime nk’uko bibereye ubukuru bgayo buhambaye!" 
Psalms150:3 Muyishimishe ijwi ry’inzamba, Muyishimishe ikembe n’inanga;" 
Psalms150:4 Muyishimishe agashako k’ ingoma n’imvyino, Muyishimishe ibifise imirya n’imyironge;" 
Psalms150:5 Muyishimishe kuvuza cane ivyitwa matowazi, Muyishimishe kuvuza matowazi mw ijwi rirēngēra." 
Psalms150:6 Igihumeka cose ni gishime Uhoraho! Haleluya! 
Proverbs1:1 Imigani ya Salomo mwene Dawidi, umwami w’Abisirayeli," 
Proverbs1:2 Yo kumenya ubgenge bo n’ inyigisho; Gutegēra amajambo y’ugutahura; 
Proverbs1:3 Kwigishwa gukora ibiroranye mu bgenge, Mu kugororoka, mu kwitegereza neza no mu gutunganya;" 
Proverbs1:4 No guha imburabgenge kwiguranura, N’umusore kumuha ukumenya no kugira amakenga:" 
Proverbs1:5 Kugira ng’ umunyabgenge yumve, yunguke ubgenge, Kandi ng’ umuntu w’umuhanga ashike ku kwemera inama nziza;" 
Proverbs1:6 No ku gutahura umugani n’ikigereranyo, N’amajambo y’abanyabgenge n’ubupfindo bgabo bapfinda." 
Proverbs1:7 Kwubaha Uhoraho ni kwo tanguriro ry’ukumenya: Arikw ibipfu bikēngēra ubgenge n’inyigisho. 
Proverbs1:8 Mwana wanje, umva inyigisho ya so, Kandi ntute ibgirizwa rya nyoko:" 
Proverbs1:9 Kuko bizokubera umugāra w’ubuntu mu mutwe, N’imigufu mw izosi." 
Proverbs1:10 Mwana wanje, abanyavyaha ni bakwosha Ntukemere." 
Proverbs1:11 Ni bakubgira, bati Ngwino ujane natwe, Turyamire kwica, Dutegere mu mpisho ūtagira igicumuro, ata nyanduruko;" 
Proverbs1:12 Tubayongobeze nk’i kuzimu, bakibona, Ar’ imirava, nk’abamanuka baja muri rwa rwobo;" 
Proverbs1:13 Tuzoronka ibintu vyose vy’ igiciro kinini, Tuzokwuzuza amazu yacu isahu;" 
Proverbs1:14 Enda fadikanya natwe, Twese tugire umupfuko umwe:" 
Proverbs1:15 Mwana wanje, ntuz’ ugendane na bo mu nzira, Ubuze ikirenge cawe inzira yabo," 
Proverbs1:16 Kukw ibirenge vyabo vyirukira gukora ikibi, Kandi bihutira kuvisha amaraso." 
Proverbs1:17 Kuk’ umutego utegerwa ubusa Ikiguruka cose iyo kibibona. 
Proverbs1:18 Kand’ abo, baryamira kuvisha ayabo maraso, Bategera mu mpisho ubgabo bugingo." 
Proverbs1:19 Uko ni kw inzira zimeze z’ umuntu wese w’ikirara ku nyungu: Inyungu ikūrah’ ubugingo bga ba nyene yo. 
Proverbs1:20 Bgenge arangururira ijwi mu nzira; Ashirira ijwi hejuru ahiyaguye; 
Proverbs1:21 Asemererera ku nama aho bakoranira; Mw ishikiro ku marembo, No mu gisagara, ni hoavugira amajambo yiwe:" 
Proverbs1:22 Ati Yemwe bijuju, muzogeza ryari gukunda ubujuju? N’abacokoranyi guhimbarwa no gucokora? N’ibipfu kugirira urwanko ubgenge?" 
Proverbs1:23 Muhindukire kubgo kwihanikiriza kwanje: Rāba, nzosuka impwemu yanje kuri mwebge, Nzobamenyesha amajambo yanje." 
Proverbs1:24 Ko nabahamagaye, namwe mukanka; Nkabākura, ntihagire ūbibabara;" 
Proverbs1:25 Mukagaya inama zanje zose, Mukanka kwihanikiriza kwanje:" 
Proverbs1:26 Nuko nanje nzobatwengera mw ijigo mu gihe c’ivyago vyanyu; Nzobitamba ku muvyimba, agatengo kabafashe;" 
Proverbs1:27 Agatengo kanyu kabafashe nk’igihuhuta, Ivyago vyanyu bibazingazinze nk’agashururu, Guhagarika umutima n’ubusinzikare bibashikiriye." 
Proverbs1:28 Ni ho bazontakambira, ariko sinzobishura; Bazondondera ubudahumeka, ariko ntibazombona:" 
Proverbs1:29 Nuko kuko bagiriye urwanko ubgenge, Ntibahitemwo kwubaha Uhoraho;" 
Proverbs1:30 Bakanka inama zanje, Bagakēngēra ukwihanikiriza kwanje kwose;" 
Proverbs1:31 Ni co gituma bazorya ku vy’ inzira zabo zāmuje, Bazohāga akazīkira kabo ubgabo." 
Proverbs1:32 Gukomantaza imitima kw’ imburabgenge kuzozica, Kand’ ukugubga neza kw’ibipfu kuzobihonnya." 
Proverbs1:33 Arik’ ūntega ugutwi wese azoba amahoro, Azokwama atekereje ata kibi atinya." 
Proverbs2:1 Mwana wanje, ni wemera amajambo yanje, Ukabīka amabgirizwa yanje muri wewe," 
Proverbs2:2 Bigatuma utega ugutwi ubgenge, Ugashira umutima ku gutahura;" 
Proverbs2:3 Mbere ni wahamagara ubgenge, Ugashira ijwi hejuru uririra ugutahura;" 
Proverbs2:4 Ni waburondera nk’ifeza, Ukabusesangura nk’ūrondera izahabu zanyegejwe;" 
Proverbs2:5 Ni ho uzotahura ukwubaha Uhoraho ukw ari kwo, Ukaronka ukumenya Imana." 
Proverbs2:6 Kuk’ Uhoraho atanga ubgenge, Mu kanwa kiwe havamw’ ukumenya n’ugutahura." 
Proverbs2:7 Abīkira abagororotsi ubgenge buroranye, Ni we nkinzo y’abagenda batunganye." 
Proverbs2:8 Kugira ngw arinde inzira z’ imanza ziroranye, Kand’ azigame urugendo rw’ abayoboke biwe." 
Proverbs2:9 Ni ho uzotahura ubugororotsi n’imanza ziroranye, N’ibitunganye, mbere n’inzira nziza yose." 
Proverbs2:10 Kuk’ ubgenge buzokwinjira mu mutima wawe, Kand’ ukumenya kuzohimbara ubugingo bgawe." 
Proverbs2:11 Amakenga azogushibamira, Ugutahura kuzokuzigama," 
Proverbs2:12 Ngo bigukize inzira y’ikibi, N’abantu badadika," 
Proverbs2:13 Bata inzira zo kugororoka, Ngo bagendere mu nzira z’ umwiza;" 
Proverbs2:14 Banezererwa gukora ikibi, Bahimbarwa n’ibidadi vy’ikibi;" 
Proverbs2:15 Inzira zabo ziragoramanze, N’ingendo zabo n’izinguzingu." 
Proverbs2:16 Kandi ngo bigukize umugore w’icigenze, Mber’ igukize umunyamahangakazi ahemanisha amagambo yiwe," 
Proverbs2:17 Yataye umukunzi wo mu buto bgiwe, Yibagiye isezerano ry’Imana yiwe:" 
Proverbs2:18 Kukw inzu yiwe ihengamiye mu rupfu, Kand’ inzira ziwe zija mu bāpfuye." 
Proverbs2:19 Abaja i we nta ho bagaruka ukundi, Kandi ntibashikīra inzira z’ ubugingo." 
Proverbs2:20 Ni ho uzogendera mu nzira y’abagira neza, Ukitondera inzira z’abagororotsi." 
Proverbs2:21 Kukw abagororotsi bazokwībēra mu gihugu, Kand’ abatunganye bazokwamayo." 
Proverbs2:22 Arikw abanyavyaha bazokomborwa mu gihugu, Kand’ abaguranyi bazorandurwa muri co." 
Proverbs3:1 Mwana wanje, ntuze wibagire ukwigisha kwanje, Arik’ umutima wawe witondere amabgirizwa yanje:" 
Proverbs3:2 Kuko bizokwongerakw imisi myinshi, N’imyaka yo kuramvya ubugingo, n’amahoro." 
Proverbs3:3 Ubuntu n’ukuri ntibikuveko, Ubipfundike mw izosi ryawe, uvyandike ku gisate, ni co mutima wawe:" 
Proverbs3:4 Ni ho uzobona gushimwa, bo n’ubgenge bushitse, Mu maso y’Imana n’abantu." 
Proverbs3:5 Wizigize Uhoraho umutima wawe wose, Kandi ntiwishimikize ubgenge bg’iwawe:" 
Proverbs3:6 Umumenye mu ngendo zawe zose, Na we azogorora inzira zawe." 
Proverbs3:7 Ntukiyite umunyabgenge wewe ubgawe; Utinye Uhoraho, uve mu bibi:" 
Proverbs3:8 Ivyo bizogutera kunonoka mu mubiri, No kugira umusokōro mu magufa yawe." 
Proverbs3:9 Wubahishe Uhoraho ibintu vyawe, Bo n’umushuzo w’ivyeze vyawe vyose." 
Proverbs3:10 Ni ho ibigega vyawe bizokwuzura vyongerekane, Kandi n’amato yawe azosēsekara imitobe." 
Proverbs3:11 Mwana wanje, ntugaye igikāngīro c’Uhoraho, Kandi nturambirwe n’uguhana kwiwe:" 
Proverbs3:12 Kuk’ uwo Uhoraho akunda ari we ahana, Nk’uko se w’umwana nyene ahana umwana wiwe anezererwa." 
Proverbs3:13 Hahirwa umuntu yironkera ubgenge, N’umuntu aronse ugutahura." 
Proverbs3:14 Kukw inyungu zabgo ziruta iz’ ifeza, Kand’ ivyo bgunguka biruta izahabu zitarimw’ inkamba." 
Proverbs3:15 Burusha igiciro utubuyenge twitwa marijani: Kandi mu bihimbara vyose nta kintu gihwanye na bgo. 
Proverbs3:16 Ukuramba kuri mu kuboko kwabgo kw’i buryo, Mu kubamfu kwabgo harimw’ ubutunzi n’icubahiro." 
Proverbs3:17 Amayira yabgo n’amayira y’ igikundiro, Kand’ inzira zabgo zose n’iz’ amahoro." 
Proverbs3:18 Bubera igiti c’ubugingo ababucakira: Hahirwa umuntu wese abgumirako. 
Proverbs3:19 Uhoraho yashirishijeho isi ubgenge; Ugutahura ni kwo yagumishije ijuru. 
Proverbs3:20 Ukumenya kwiwe ni kwo kwatumye amasōko y’i kuzimu atoboka, N’ibipfungu bigatonyanga ikime." 
Proverbs3:21 Mwana wanje, ivyo ntibikave imbere y’amaso yawe: Ugumye ubgenge buroranye n’amakenga;" 
Proverbs3:22 Ni ho bizobera umutima wawe ubugingo, N’izosi ryawe ugushaza." 
Proverbs3:23 Ni ho uzogenda mu nzira yawe ata nkomanzi, Kandi ntuzotsitara ikirenge cawe." 
Proverbs3:24 Ni waryama ntuzogira ubgoba, Mber’ uzoryama, ugire itiro riryoshe." 
Proverbs3:25 Ntuzotinya ubgoba bga giturumbuka, Cank’ ukuzingazingwa kw’ abanyavyaha ni kwashika:" 
Proverbs3:26 Kuk’ Uhoraho azokubera ivyizigiro, Kand’ azorinda ikirenge cawe ngo ntigifatwe." 
Proverbs3:27 Ntukanke kugirira ivyiza ababibereye, Ugifise uburyo bgo kubikora." 
Proverbs3:28 Ntukabgire mugenzawe, uti Genda, uz’ugaruke, Ejo nzoguha; Kand’ ubifise ngaho." 
Proverbs3:29 Ntukīgīre imigabo yo kugirira nabi mugenzawe, Kand’ abana nawe amahoro." 
Proverbs3:30 Ntukarwane n’umuntu ata nyanduruko, Iy’ ata kibi yakugiriye." 
Proverbs3:31 Ntukagirire ishari umuntu w’ikirara, Ntugatore inzira yiwe n’imwe." 
Proverbs3:32 Kukw ikidambidambi n’igisesema k’Uhoraho, Arikw abagororotsi bo, asangiye ibanga na bo." 
Proverbs3:33 Umuvumo w’Uhoraho uri mu nzu y’abanyavyaha, Arikw ahezagira ingo z’abagororotsi." 
Proverbs3:34 N’ukuri yitamba ku muvyimba abacokoranyi, Arikw agirira ubuntu abicisha bugufi." 
Proverbs3:35 Abanyabgenge bazoragwa icubahiro, Arikw isoni ni zo zizoba umugabane w’ibipfu." 
Proverbs4:1 Yemwe bana, ni mwumve ukwigisha kwa so, Mushire imitima ku kumenya uburyo bgo gutahura:" 
Proverbs4:2 Kuko mbahaye inyigisho nziza; Ntimukave mw ibgirizwa ryanje. 
Proverbs4:3 Kuko nanje nabereye data umwana nya mwana, Nabungabungwa ndi nk’ikinege mu maso ya mama." 
Proverbs4:4 Kandi data yaranyigishije, arambarira, At’ Umutima wawe ugumye amajambo yanje; Witondere amabgirizwa yanje, ubone kubaho:" 
Proverbs4:5 Wironkere ubgenge, wironkere uburyo bgo gutahura; Ntukibagire, kandi ntugatere ibitugu amajambo y’akanwa kanje:" 
Proverbs4:6 Ubgenge ntukabute, na bgo buzokuzigama, Bukunde, buzokurinda." 
Proverbs4:7 Ikir’ imbere ya vyose n’ubgenge: nuko wironkere ubgenge; Mber’ ivy’ ufise vyose ubihebere ugutahura. 
Proverbs4:8 Bushire hejuru, na bgo buzogukuza: Buzoguhesha icubahiro ni wabugūmbīra." 
Proverbs4:9 Buzokwambika umugāra w’ ubuntu mu mutwe, Buzoguha igitsibo c’ubgiza." 
Proverbs4:10 Mwana wanje, ni wumve, wemere amajambo yanje, Ni ho imyaka y’ukubaho kwawe izoba myinshi." 
Proverbs4:11 Nakwigishije inzira y’ubgenge, Nakurōngōye mu nzira z’ ubugororotsi." 
Proverbs4:12 Ni wagenda, ibirenge vyawe ntibizokwagirwa, Kandi ni wiruka ntuzotsitara." 
Proverbs4:13 Gumya ukwigishwa, ntukurekure; Ukuzigame, kukw ari kwo bugingo bgawe." 
Proverbs4:14 Ntukaje mu nzira y’abanyavyaha, Ntukagendere mu nzira y’ abanyakibi." 
Proverbs4:15 Yizibukire, ntuyicemwo, Kevya, uyirengāne." 
Proverbs4:16 Kuko badasinzira, shiti bakoze ikibi; Kandi n’itiro ryabo riraguruka, iyo batagize uwo bagwisha." 
Proverbs4:17 Kuko barya umutsima uva mu bigabitanyo, Banywa vino iva mu muryano." 
Proverbs4:18 Arikw inzira y’abagororotsi imeze nk’umuco wo mu gatondotondo, Ugenda urushiriza gukayangana gushitsa hakeye rwose." 
Proverbs4:19 Inzira y’abanyavyaha imeze nk’umwiza, Ntibazi ico batsitarako ic’ ari co." 
Proverbs4:20 Mwana wanje, shira umutima ku majambo yanje, Tega ugutwi ukuvuga kwanje;" 
Proverbs4:21 Ntibikave imbere y’amaso yawe, Bizigamire imbere mu mutima wawe." 
Proverbs4:22 Kuko bibera ubugingo ababironka, No kunonoka mu mibiri yabo yose." 
Proverbs4:23 Rinda umutima wawe kurusha uko worinda ikindi cose, Kukw ari ho ubugingo bududubiriza." 
Proverbs4:24 Wīkūrekw akanwa kagoreka, N’iminwa ihushagirika uyishire kure yawe." 
Proverbs4:25 Amaso yawe atumbere imbere, N’ibigohe vyawe vyerekeze imbere yawe." 
Proverbs4:26 Usēne inzira y’ibirenge vyawe, Kand’ ingendo zawe zose zitungane." 
Proverbs4:27 Ntugatambamire i buryo cank’ i bumoso: Ukūre ikirenge cawe mu kibi. 
Proverbs5:1 Mwana wanje, shira umutima ku bgenge bganje; Tega ugutwi uburyo bganje bgo gutahura." 
Proverbs5:2 Kugira ng’ ugumye amakenga, N’iminwa yawe izigame ukumenya." 
Proverbs5:3 Kukw iminwa y’umugore w’ icigenze itonyanga nk’ikigigu c’ubūki, Kand’ akanwa kiwe kanyerera kurusha amavuta ya elayo:" 
Proverbs5:4 Arikw iherezo ryiwe rirura nk’umururazi, Rikarishe nk’ubūgi bg’inkota." 
Proverbs5:5 Ibirenge vyiwe bimanuka mu rupfu; Intambuko ziwe zimushikana i kuzimu; 
Proverbs5:6 Bituma atabona inzira isēnnye y’ubugingo, Ingendo ziwe ziradandabagirana, kandi ntazi iy’ aja." 
Proverbs5:7 None rero bana banje, munyumve, Ntimukave ku majambo y’ akanwa kanje." 
Proverbs5:8 Uz’ umuce kure, Kandi ntiwēgēre umuryango w’inzu yiwe:" 
Proverbs5:9 Woye kwiha abandi, ngo bonone igikundiro cawe, Na ruburakigongwe ntumumarirekw imyaka yawe:" 
Proverbs5:10 Abanyamahanga boye guhāga ivyawe, Kand’ ivyakuruhije vyoye kuja mu nzu y’uwundi;" 
Proverbs5:11 Nawe ukazoboroga kw iherezo ryawe, Ah’ umubiri wawe n’amagara yawe bizoba bishize," 
Proverbs5:12 Ukavuga, ut’ Ewe ngo ndanka guhanūrwa, N’umutima wanje ugakēngēra guhanwa;" 
Proverbs5:13 Sinumvire ijwi ry’abigisha banje, Sintege ugutwi abāmpanūra!" 
Proverbs5:14 Nari nshigaje gatoya ngahetura ibibi vyose Hagati y’ishengero n’ikoraniro. 
Proverbs5:15 Unywe amazi yo mw isōko yawe wiharije, N’amazi atemba yo mw iriba ryawe." 
Proverbs5:16 Mbeg’ imigezi yawe yosābagira hose, N’inzuzi z’amazi zosābagira mu nzira?" 
Proverbs5:17 Ni bibe ivyawe ubgawe, Ntubisangire n’ivyigenze." 
Proverbs5:18 Isōko yawe igire umugisha, Kand’ unezererwe umugore wo mu buto bgawe." 
Proverbs5:19 Nk’impongokazi y’urukundo n’ingeregere y’igikundiro Amabere yiwe akubumbe ibihe vyose; Kandi wame uhimbarwa n’ urukundo rwiwe. 
Proverbs5:20 N’iki cotuma ga mwana wanje, uhimbarwa n’umugore w’icigenze, Ukagwa mu gikiriza c’ūtar’ uwawe?" 
Proverbs5:21 Kukw ingendo z’umuntu zir’ imbere y’inyonga z’Uhoraho, Kand’ asēna inzira ziwe zose." 
Proverbs5:22 Umunyavyaha, ukugabitanya kwiwe bgite ni kwo kuzomufata, Azodunuzwa n’ingoyi z’icaha ciwe." 
Proverbs5:23 Azopfa azize kudahaha, Kubg’ ubupfu bgiwe bukomeye azozimira." 
Proverbs6:1 Mwana wanje, asangwa warabaye ishinga kuri mugenzawe, Cank’ ukarahira kw ari wewe umwishinze," 
Proverbs6:2 Uba utezwe n’amagambo yo mu kanwa kawe, Uba ufashwe n’amagambo yo mu kanwa kawe." 
Proverbs6:3 None rero, mwana wanje, kora urtya, wirokore, Kuk’ ushitse mu kuboko kwa mugenzawe; Bandanya, wicishe bugufi, wisabe mugenzawe ushishikaye." 
Proverbs6:4 Amaso yawe ntuyahe itiro, N’ibigohe ntubihe guhūnyiza." 
Proverbs6:5 Wirokore, nk’ukw ingeregere iva mu kuboko kw’umuhīgi, Kandi nk’ukw inyoni iva mu kuboko kw’umutezi." 
Proverbs6:6 Genda ku kimonyo, wa munyabute; Witegereze ingeso zaco, uce ubgenge:" 
Proverbs6:7 Naho kitagira umucamanza, Cank’ umubgiriza cank’ ūganza," 
Proverbs6:8 Ciziganiriza indya zaco zo mu ci, Kikēgeranya ivyo kurya vyaco mw iyimbura." 
Proverbs6:9 Uzogeza ryari kwiryamira, ga wa munebge we? Uzovyuka ryari ng’ uve mw itiro?" 
Proverbs6:10 Ngo Hinge nce agatiro gakeya, mbe ndisinziriye gatoya, Nisegure ukuboko gatoya niboterere:" 
Proverbs6:11 Uko ni k’ubgoro bgawe buzogushikako nk’umwambuzi, N’ikigoyi kizogushikako nk’ umuntu w’umurwanyi." 
Proverbs6:12 Umuntu w’umugarariji, umuntu w’umugabitanyi, Agendana akanwa kagoreka;" 
Proverbs6:13 Avuniranira akagohe, akeburanisha ibirenge, Yāgana akāra;" 
Proverbs6:14 Ukugoreka kuri mu mutima wiwe, kandi yama yigenera ibibi; Avyura imitongano." 
Proverbs6:15 Ni co gituma ukuranduka kuzomushikako giturumbuka; Azovunagurwa giturumbuka, atagira gitabara." 
Proverbs6:16 Har’ ibintu bitandatu Uhoraho yanka, Mbere n’indwi bimusesema:" 
Proverbs6:17 Amaso y’ubgibone n’ururimi rw’ibinyoma, N’amaboko avisha amaraso y’ aberanda;" 
Proverbs6:18 N’umutima ugera imigabo mibi, N’ibirenge vyihutira kwirukira ikibi;" 
Proverbs6:19 N’icabona c’ibinyoma kivuga ivy’ ubuhūmvyi, N’ūvyura imitongano mu bavukana." 
Proverbs6:20 Mwana wanje, itondere icagezwe ca so, Kandi ntute ibgirizwa rya nyoko:" 
Proverbs6:21 Ubihambirire ku mutima wawe ibihe vyose, Ubipfundike mw izosi ryawe." 
Proverbs6:22 Bizokuja imbere ugenda, Bizoguteramira usinziriye, Bizoyāga nawe wikanguye." 
Proverbs6:23 Kukw icagezwe ar’ itara, kand’ amabgirizwa ar’ umuco; Kand’ uguhana kw’ukwigisha ar’inzira y’ubugingo:" 
Proverbs6:24 Ngo bikurinde umugore w’ umunyakibi, N’uguhemana kw’ururimi rw’ umugore w’icigenze." 
Proverbs6:25 Ntukifuze ubgiza bgiwe mu mutima wawe, Kandi ntagufatishe kubongeka ingohe ziwe." 
Proverbs6:26 Kuko kubga maraya umuntu afūtāna gushitsa asigaye ku kamanyu k’agatsima: Kand’ umusambanyikazi ahīga ubugingo bg’igiciro. 
Proverbs6:27 Har’ umuntu yoshira umuriro mu gikiriza, Impuzu ziwe ntizishe?" 
Proverbs6:28 Canke har’ uwogenda ku makara yaka, Ibirenge vyiwe ntibizigire?" 
Proverbs6:29 Ni ko bimerera uwinjirana umugore wa mugenzi we; Ūmukorako wese ntazobura guhanwa. 
Proverbs6:30 Abantu ntibagaya umwivyi, iyo yibishwa No kumara akaruru kiwe ari n’inzara:" 
Proverbs6:31 Arikw iy’ afashwe ariha ibihetangabo ndwi; Azokwoza urugo rwiwe rwose. 
Proverbs6:32 Ūsambana n’umugore aba igipfamutima; Ūgira artyo aba arondera guhonnya ubugingo bgiwe. 
Proverbs6:33 Azoba yihamagariye inguma no gutītūka; Kand’ ibara azoba yiyambitse ntirizozimangana. 
Proverbs6:34 Kuko gufūha kw’umugabo kurandamura ishavu; Kandi ntazogira akagongwe ku musi wo kwihōra. 
Proverbs6:35 Ntazokwemera icīru na kimwe, Kandi ntazonyurwa naho womuhongera vyinshi." 
Proverbs7:1 Mwana wanje, witondere amajambo yanje, Ubīke amabgirizwa yanje muri wewe." 
Proverbs7:2 Witondere amabgirizwa yanje, ubone kubaho, Rinda ivyagezwe vyanje nk’ imbone y’ijisho." 
Proverbs7:3 Bipfundike ku ntoke zawe, Uvyandike ku gisate, ni co mutima wawe." 
Proverbs7:4 Ubarire ubgenge, ut’ Uri mushikanje; Kand’ ukumenya ukwite incuti:" 
Proverbs7:5 Kugira ngo bikurinde umugore w’icigenze, Mbere bikurinde umugore w’icigenze ahemanisha amagambo yiwe." 
Proverbs7:6 Nari kw idirisha mu nzu yanje, Ndungurukira mu nshingo zaryo;" 
Proverbs7:7 Mbona mu mburabgenge, Nitegereza mu basore, Umusore w’igipfamutima," 
Proverbs7:8 Aca mu nzira hafi y’inkokora y’inzu y’umugore ameze artyo, Anobanga mu nzira ija ku nzu yiwe;" 
Proverbs7:9 Hāri mu kagoroba, bugira bgire, Mu kajoro, buhwibiriye." 
Proverbs7:10 Maz’ uno mugore aramusanganira, Yambaye nka kumwe kwa maraya, afise umutima w’ uburyarya." 
Proverbs7:11 N’inyeruzi, ntahetwa, Ibirenge vyiwe ntibiragama mu nzu;" 
Proverbs7:12 Hamwe aba mu nzira, ahandi akaba ahiyaguye, Abunda ku mahwane yose y’ inzira." 
Proverbs7:13 Afata nya musore aramusoma, Amubarira ata dusoni mu maso," 
Proverbs7:14 Ati Nari nsanzwe nkwiye gutanga ikimazi c’ishimwe: Non’ uyu musi nashikije ivyo nasezeranye. 
Proverbs7:15 Ni co gitumye nza kugusanganira, Nkuronderana umwete, none ndakubonye." 
Proverbs7:16 Nashashe imisego ku buriri bganje, N’impuzu z’amagarwe zajishwe mu nyuzi zo muri Egiputa." 
Proverbs7:17 Namotesheje neza uburiri bganje Isenga n’imbazi na mudarasini. 
Proverbs7:18 Ngwino turāreko buce, Twinezeranishe urukundo." 
Proverbs7:19 Kuk’ umugabo atar’ i muhira, Yamaze urubanza rwa kure." 
Proverbs7:20 Yajanye umupfuko w’amahera; Azogaruka ukwezi gufashe. 
Proverbs7:21 Amuryesharyeshakw akarimi keza, Amukwegesha guhemana kw’ iminwa yiwe." 
Proverbs7:22 Aca amukurikira ubgo nyene, Nk’inka ija kubāgwa, Canke nk’igipfu kijanwa guhanirwa mu munyororo;" 
Proverbs7:23 Gushitsa ah’ umwampi umutobekeranije mu gitigu; Nk’ukw inyoni yisuka mu mutego, Itazi kw igiye gupfa." 
Proverbs7:24 None rero, bana banje, munyumve, Mutege amatwi amajambo y’ akanwa kanje." 
Proverbs7:25 Umutima wawe ntugakebereze mu nzira ziwe, Kandi woye kuzimira ng’ ujane inzira ziwe." 
Proverbs7:26 Kuko yatsinze hasi abakomerekejwe benshi, Mber’ abakomeye bishwe na we n’isinzi." 
Proverbs7:27 Inzu yiwe n’inzira ija i kuzimu, Imanuka irora i wabo w’urupfu." 
Proverbs8:1 Mbega Bgenge ntahamagaye? N’ukumenya ntigushize hejuru ijwi ryakwo? 
Proverbs8:2 Ku gatwe hejuru, i ruhande y’inzira, Mu mayirabiri, ni ho ahagaze." 
Proverbs8:3 I ruhande y’amarembo, mw ishikiro ry’igisagara, Mu bikingi vy’amarembo, ni ho asemererera cane:" 
Proverbs8:4 Ati Ni mwebge mwa bagabo mpamagaye, Kand’ ijwi ryanje rihamagaye abana b’abantu." 
Proverbs8:5 Yemwe mwa mburabgenge, mumenye kwiguranura ic’ ari co, Namwe bijuju, mugire imitima itahura." 
Proverbs8:6 Mwumvirize, kuko ngira mvuge ibikomeye; Guteranura iminwa kwanje kuvamw’ ibibereye." 
Proverbs8:7 Kukw akanwa kanje kagira kavuge ivy’ ukuri, Kand’ ikibi n’umuziro ku minwa yanje." 
Proverbs8:8 Amajambo yose y’akanwa kanje n’ay’ ukugororoka, Kandi muri yo nta kigoramye cank’ ikigoretse." 
Proverbs8:9 Yose arumvikana ku muntu atahura, Kand’ aratumbereye ku bāronse ubgenge." 
Proverbs8:10 Mwākīre inyigisho zanje, si nk’ifeza, Mwākīre n’ukumenya kurusha izahabu z’indobanurwa." 
Proverbs8:11 Kuk’ ubgenge buruta utubuyenge twitwa marijani; Kandi mu bintu bihimbara vyose nta gihwanye na bgo. 
Proverbs8:12 Jewe Bgenge, amakenga nayagize inzu yanje, Nserangura ukumenya n’inama nziza." 
Proverbs8:13 Kwubaha Uhoraho ni kwo kwanka ikibi: Ubgibone n’amanyama n’inzira y’ikibi N’akanwa k’ibidadi, ndavyanka." 
Proverbs8:14 Inama nziza n’iyanje, bo n’ ubgenge bushitse, Ni jewe kumenya, ndi n’inkomezi." 
Proverbs8:15 Ni jewe mpa abami kuganza, N’abacamanza gushinga ibiroranye." 
Proverbs8:16 Ni jewe mpa abaganza kuganza, N’abaganwa, eka mbere n’abacamanza bose bo mw isi." 
Proverbs8:17 Nkunda abankunda, Kand’ abandondera ubudahumeka bazombona." 
Proverbs8:18 Itunga n’icubahiro bir’ i wanje; N’ubutunzi buramba, bo n’ ubugororotsi." 
Proverbs8:19 Imbuto namye zirusha izahabu ubgiza, mbere naho zoba izahabu zitarimw’ inkamba; N’ivyimburwa vyanje biruta ifeza z’indobānurwa." 
Proverbs8:20 Ngendera mu mayira y’ubugororotsi, No hagati mu nzira z’imanza ziroranye:" 
Proverbs8:21 Kugira ngw abankunda ndabahe kuragwa itunga, Kandi kugira ngo nuzuze ibigega vyabo." 
Proverbs8:22 Uhoraho yaranyamanye mw itanguriro ry’inzira ziwe, Ataratangura na kimwe mu bikorwa vyiwe vya kera." 
Proverbs8:23 Nashizweh’ uhereye kera hose, uhereye mbere na mbere, Isi itararemwa." 
Proverbs8:24 I bgina hatarabaho nari naravutse; Amasōko yuzuye amazi atarabaho. 
Proverbs8:25 Imisozi miremire itarashirwaho, Bo n’udusozi, nari naravutse:" 
Proverbs8:26 Itararema isi cank’ indimiro, Cank’ itanguriro ry’umukungugu wo kw isi." 
Proverbs8:27 Igihe yashirah’ ijuru ni ho nari ndi: N’igihe yarihetera hejuru y’i bgina; 
Proverbs8:28 Ijuru igihe yarigumya hejuru iyo, Igihe amasōko y’i bgina yakomera;" 
Proverbs8:29 Igihe yashingira ikiyaga akarimbi, Kugira ngw amazi ntarenge icagezwe cayo; Igihe yashirah’ amatanguriro y’isi:" 
Proverbs8:30 Ico gihe nari kumwe na yo, nd’ umukozi w’umuhanga: Kand’ imisi yose narayihimbara, Nama niginagura imbere yayo;" 
Proverbs8:31 Niginagura mw isi yayo yāgānutse; Mpimbarwa n’abana b’abantu. 
Proverbs8:32 None rero, bana banje, ni munyumve: Kukw abitondera inzira zanje ar’ abahirwe." 
Proverbs8:33 Mwumvirize inyigisho, muce ubgenge, Kandi ntimuze muzanke." 
Proverbs8:34 Hahirwa umuntu anyumviriza, Akāma arerekeye ku myugariro yanje uko bukeye, Agategera ku bishimaryango vyanje." 
Proverbs8:35 Kuk’ ūmbona wese aba abonye ubugingo, Kand’ akazotoneshwa n’Uhoraho." 
Proverbs8:36 Arik’ ūncumuyeko, aba yankirije ubugingo bgiwe nyene: Abanyanka bose bakunda urupfu." 
Proverbs9:1 Bgenge yiyubakiye inzu, Yibāziye inkingi ndwi:" 
Proverbs9:2 Yabāze ingumba ziwe; yaturiranije vino yiwe; Yateguye ameza yiwe. 
Proverbs9:3 Yatumye incoreke ziwe; Asemererera ku gatwe hejuru ko mu gisagara," 
Proverbs9:4 At’ Umuntu wese w’imburabgenge n’aze yinjire hano: Kand’ abarira ibipfamutima," 
Proverbs9:5 Ati Ngwino murye ku mazimano yanje, Munywe kuri vino naturiranije." 
Proverbs9:6 Muve mu bupfu, mubone kubaho; Mugendere mu nzira yo kumenya ubgenge." 
Proverbs9:7 Ūhana umucokoranyi aba yikwegera kumāramāzwa, Kand’ uwihaniza umunyakibi aba yikwegera iceyi." 
Proverbs9:8 Ntiwihanize umucokoranyi, yohava akwanka: Wihanize umunyabgenge, azogukunda." 
Proverbs9:9 Wigishe umunyabgenge, azorushiriza kugira ubgenge: Wigishe umugororotsi, azokwunguka kumenya." 
Proverbs9:10 Ukwubaha Uhoraho ni kwo tanguriro ry’ubgenge, Kand’ ukumenya Uwera ni kwo kumenya ubgenge." 
Proverbs9:11 Kukw imisi yawe izogwira kubganje, N’imyaka y’ukubaho kwawe izokwongerwa." 
Proverbs9:12 Ni wagira ubgenge ni wewe uzoba ubgifitiye; Kandi ni wacokorana ni wewe ubgawe bizobako. 
Proverbs9:13 Gipfu n’umugore w’indegeteranyi, N’imburabgenge, kandi nta co azi." 
Proverbs9:14 Yicara ku muryango w’inzu yiwe, No ku ntebe ku gatwe hejuru ko mu gisagara," 
Proverbs9:15 Ngw ahamagare abahahita, Bagenda baramirije mu nzira zabo," 
Proverbs9:16 At’ Umuntu wese w’imburabgenge n’aze yinjire hano; Kand’ abarira igipfamutima," 
Proverbs9:17 At’ Amazi y’amībano araryoshe, N’indya zirīrwa mu mpisho ziranezereye." 
Proverbs9:18 Ariko wa wundi ntaba azi kw imizimu ari ho iri, Kandi kw abatumire biwe baba i bgina i kuzimu." 
Proverbs10:1 Imigani ya Salomo. Umwana w’ubgenge anezereza se, Arik’ umwana w’igipfu ababaza nyina." 
Proverbs10:2 Itunga rironkeshejwe ubugunge ntirigira ikimazi, Arik’ ubugororotsi bukūra mu rupfu." 
Proverbs10:3 Uhoraho ntazokundira umushaha w’umugororotsi k’ ugira inzara, Arikw akaruru k’abanyavyaha azogasunikira hirya." 
Proverbs10:4 Ukuboko kw’umunebge kwizanira ubgoro, Arik’ ukuboko kw’umunyamwete kuratungisha." 
Proverbs10:5 Ūshwābūra mu ci n’umwana w’ubgenge, Arik’ uwigonera mw iyimbura n’umwana w’agatētereza." 
Proverbs10:6 Imigisha iba ku mutwe w’ umugororotsi, Arik’ umuryano wubikiza ku munwa w’umunyavyaha." 
Proverbs10:7 Kwibuka umugororotsi kurimw’ umugisha, Arikw izina ry’umunyavyaha rizozimangana." 
Proverbs10:8 Ūfise umutima w’ubgenge yemera kubgirizwa, Arik’ ūfise iminwa y’ubuhumbu aratemba." 
Proverbs10:9 Ūgenda agororotse agenda amahoro, Arik’ ūgoramangisha inzira ziwe azomenyekana." 
Proverbs10:10 Ūvuniranira akagohe atera umubabaro, Kand’ ūfise iminwa y’ubuhumbu aratemba." 
Proverbs10:11 Akanwa k’umugororotsi n’ isōko y’ubugingo, Arik’ umuryano wubikiza ku munwa w’umunyavyaha." 
Proverbs10:12 Urwanko ruvyura intonganya, Arik’ urukundo rupfuka ibigabitanyo vyose." 
Proverbs10:13 Mu minwa y’ūzi gutegēra habonekamw’ ubgenge, Arikw inkoni ibīkiwe ibitugu vy’ūtagira umutima." 
Proverbs10:14 Abanyabgenge baziganya ukumenya, Arikw akanwa k’igipfu ni ko buyobe bugira butere." 
Proverbs10:15 Itunga ry’umutunzi rimubera igisagara gikomeye, Arikw ikimara aboro n’ubgoro bgabo." 
Proverbs10:16 Ubutame bg’umugororotsi buzana ubugingo, Arikw inyungu z’umunyakibi zizana icaha." 
Proverbs10:17 Ūshira umutima ku gutozwa indero nziza aba ari mu nzira y’ubugingo, Arik’ uwanka guhanwa aba azimiye." 
Proverbs10:18 Ūpfukapfuka urwanko n’ umunyaminwa y’ibinyoma, Kand’ ūvuga ibirementanyo n’igipfu." 
Proverbs10:19 Mw isinzi ry’amajambo ntihaburamw’ ugucumura, Arik’ uwigarura mu vy’iminwa ivuga n’umunyabgenge." 
Proverbs10:20 Ururimi rw’umugororotsi ni nk’ifeza z’indobānurwa, Arik’ umutima w’umunyakibi ugira ikimazi gike." 
Proverbs10:21 Iminwa y’umugororotsi igaburira benshi, Arikw ibijuju vyicwa no kutagira umutima." 
Proverbs10:22 Umugisha w’Uhoraho uratungisha, Kandi nta mubabaro awuvangamwo." 
Proverbs10:23 Gukora ikibi ni nk’ibihimbaro ku gipfu, Kand’ ubgenge ni ko bumerera umuntu atahura." 
Proverbs10:24 Ico umunyakibi atinya kizomushikako, Arikw ico umugororotsi yifuza azokironka." 
Proverbs10:25 Agashururu kamaze guhita umunyakibi ntaba akiboneka, Arik’ umugororotsi n’ibuye ry’itanguriro ryamaho." 
Proverbs10:26 Nk’ukw inkevya imerera amenyo, kandi nk’ukw imyotsi imerera amaso, Ni k’umunyabute amerera abamutumye." 
Proverbs10:27 Ukwubaha Uhoraho kurarambisha, Arikw imyaka y’abanyakibi izogerurwa." 
Proverbs10:28 Ivyizigiro vy’abagororotsi n’ umunezero, Arikw ivyo abanyakibi bishimiye bizoshira." 
Proverbs10:29 Inzira y’Uhoraho n’igihome gikingira umugororotsi, Ariko n’amahonero ku bakora ivy’ ukugabitanya." 
Proverbs10:30 Umugororotsi nta ho azosegenyeshwa, Arikw abanyakibi ntibazohora mu gihugu." 
Proverbs10:31 Akanwa k’umugororotsi gatengengera ivy’ ubgenge, Arik’ ururimi rudadika ruzocibga." 
Proverbs10:32 Iminwa y’umugororotsi izi ibishimwa, Arikw akanwa k’abanyakibi kavuga ibidadi." 
Proverbs11:1 Umunzane ubesha n’igisesema k’Uhoraho, Arikw ikilo c’ukuri kiramuhimbara." 
Proverbs11:2 Ubgibone buje, ni ho haza gutētērwa, Arik’ ubgenge bubana n’ abicishije bugufi." 
Proverbs11:3 Ugutungana kw’abagororotsi kuzobarōngōra, Arik’ ukudambikanya kw’ ingunge kuzozihonnya." 
Proverbs11:4 Itunga ntirigira ikimazi ku musi w’uburake, Arik’ ubugororotsi bukūra mu rupfu." 
Proverbs11:5 Ubugororotsi bg’umuntu atunganye buzogorora inzira yiwe, Arik’ umunyakibi azotsitara ku bubi bgiwe bgite." 
Proverbs11:6 Ubugororotsi bg’abagororotsi buzobakiza, Arikw abakora ivy’ ubugunge bazofatwa n’ukugira nabi kwabo." 
Proverbs11:7 Umuntu w’umunyakibi ni yapfa, ivyo yishimiye bizoshira, Kand’ ivyizigiro vy’abagabitanya birashira." 
Proverbs11:8 Umugororotsi akizwa ivyago, Kand’ umunyakibi agwa mu mpōrero yiwe." 
Proverbs11:9 Umuntu atubaha Imana yicisha mugenzi we akanwa kiwe, Arikw abagororotsi barokorwa kubgo kumenya ubgenge." 
Proverbs11:10 Abagororotsi iyo baguwe neza igisagara kiranezerwa, Kand’ abanyakibi iyo batikiye impundu zirasēsēra." 
Proverbs11:11 Umuhezagiro w’abagororotsi ushira igisagara hejuru, Arikw akanwa k’abanyakibi karagisangangura." 
Proverbs11:12 Ūkēngēra mugenzi we nta mutima agira, Arik’ umuntu azi ubgenge ariyihorerera." 
Proverbs11:13 Ūgendagenda ar’ indanyangu amena ibanga, Arik’ ūri n’umutima wizigirwa agumya ijambo." 
Proverbs11:14 Ahabuze abarōngōra b’ubgenge abantu barahenebera, Ariko mu nama ya benshi habonekamw’ amahoro." 
Proverbs11:15 Uwigize ishinga ku wundi bizomugirira nabi, Arik’ uwanka ivy’ ukwishinga aba amahoro." 
Proverbs11:16 Umugore w’umunyabuntu yamana icubahiro, Kand’ abagabo b’abahambazi bamana itunga." 
Proverbs11:17 Umunyakigongwe agirira neza umutima wiwe ubgiwe, Ariko ruburakigongwe agirira nabi umubiri wiwe ubgiwe." 
Proverbs11:18 Umunyakibi aca ingero y’ibihendo, Arik’ ūbiba ubugororotsi aronka impēra y’ukuri." 
Proverbs11:19 Ubugororotsi bushikana umuntu ku bugingo, Arik’ ūkurikirana ikibi aba yikwegera urupfu." 
Proverbs11:20 Abagoreka mu mitima n’igisesema k’Uhoraho, Arikw abatunganya mu nzira baramuhimbara." 
Proverbs11:21 Vy’ukuri, umunyakibi akazobura guhanwa! Arik’ uruvyaro rw’abagororotsi ruzorokorwa." 
Proverbs11:22 Umugore w’akazuru gusa arikw atazi kuroranya, Ameze nk’impeta y’izahabu yambitswe ingurube mu zuru." 
Proverbs11:23 Ivyo abagororotsi bifuza bibazanira ivyiza gusa, Arikw ivyo abanyakibi bishimira bibazanira kurakirwa." 
Proverbs11:24 Umwe atanga isābagire, akarushiriza kwunguka, Uwundi yikumirakw ivyo yar’ akwiye gutanga, bimukwegera ubukene." 
Proverbs11:25 Umutima urekura uzototahara, Kand’ ūvomera abandi azovomerwa na we." 
Proverbs11:26 Uwikumirakw impeke abantu bazomuvuma, Arik’ umuhezagiro uzoba k’ ūzishōra." 
Proverbs11:27 Ūrondera ivyiza inzirabgira aba arondeye gushimwa, Arik’ ūhahamira ikibi kizomugarukako." 
Proverbs11:28 Uwizigira ubutunzi bgiwe azotemba, Arikw abagororotsi bazototahara nk’ikibabi kiremvye." 
Proverbs11:29 Ūtera urugo rwiwe imivurungano azoronka umuyaga kw iragi, Kand’ igipfu kizoba umushumba w’ūfise umutima w’ubgenge." 
Proverbs11:30 Imbuto y’umugororotsi n’igiti c’ubugingo, Kand’ ūfise ubgenge ahindura imitima y’abantu." 
Proverbs11:31 Rāba, umugororotsi azogererwa ibikwiranye na we mw isi: Non’ umunyakibi n’umunyavyaha ntibazorushiriza?" 
Proverbs12:1 Ūkunda gutozwa indero nziza aba akunda ubgenge, Arik’ uwanka guhanwa aba ar’ ikiyingiyingi." 
Proverbs12:2 Umunyangeso nziza atoneshwa n’Uhoraho, Arik’ umuntu w’imigabo y’ ibibi Uhoraho azomucirakw iteka." 
Proverbs12:3 Umuntu ntacimbatazwa n’ ikibi, Arikw imizi y’abagororotsi nta ho izonyiganyizwa." 
Proverbs12:4 Umugore atunganye abera umugabo wiwe igitsibo mu mutwe, Arik’ uw’ agatētereza amubera nk’ikimungu mu magufa." 
Proverbs12:5 Ivyiyumviro vy’abagororotsi biraroranye, Arikw imigabo y’abanyakibi n’ibinyoma." 
Proverbs12:6 Amagambo y’abanyakibi abundira kuvisha amaraso, Arikw akanwa k’abagororotsi bo kazobakiza." 
Proverbs12:7 Abanyakibi baraheneberezwa bagashira, Arikw inzu y’abagororotsi ihagarara ishikamye." 
Proverbs12:8 Umuntu ashimirwa ubgenge bgiwe nk’uko bungana, Arik’ ūfise umutima ugoramye baramugaya." 
Proverbs12:9 Uwishira hejuru akabura utw’ arya Arutwa n’inēra yifitiye uwo itunze. 
Proverbs12:10 Umuntu agororotse ababara igitungwa ciwe, Arik’ umutima w’abanyakibi n’inkazi." 
Proverbs12:11 Ūrima itongo ryiwe azogira indya nyinshi, Arik’ ūkurikira ibitagira ikimazi nta mutima agira." 
Proverbs12:12 Umunyavyaha yifuza icaguye mu mutego w’abanyakibi, Arik’ umuzi w’abagororotsi utuma bama." 
Proverbs12:13 Ibicumuro vy’iminwa y’umuntu w’ikibi bimubera umutego; Arik’ umugororotsi akira ivyago. 
Proverbs12:14 Umuntu azohāga ivyiza, abiheshejwe n’ibivuye mu kanwa kiwe, Kand’ umuntu ahabga ibihwanye n’ibikorwa vy’amaboko yiwe." 
Proverbs12:15 Inzira y’igipfu irabereye mu maso yaco ubgaco, Arik’ ūfise ubgenge yumvira inama agīriwe." 
Proverbs12:16 Ishavu ry’igipfu rica riboneka ako kanya, Arik’ uwitonda iy’atutswe arirengagiza." 
Proverbs12:17 Ūvuga ukuri yerekana ukugororoka, Arikw icabona c’ibinyoma cerekana ubugunge." 
Proverbs12:18 Har’ ūvuga ibisunitswe n’ impwemu bimeze nk’ugucumita kw’inkota, Arik’ ururimi rw’abanyabgenge ruravūra." 
Proverbs12:19 Umunwa w’ukuri uzokomezwa gushitsa ibihe bidashira, Arik’ ururimi rw’ibinyoma n’urw’ akanya gato." 
Proverbs12:20 Ubugunge buri mu mitima y’abaja imigabo y’ikibi, Arikw abaja inama z’amahoro bagira umunezero." 
Proverbs12:21 Nta cago kizoba ku mugororotsi, Arikw abanyakibi buzuye ibibi." 
Proverbs12:22 Iminwa y’ibinyoma n’igisesema k’Uhoraho, Arikw abakora ivy’ ukuri ni bo bamuhimbara." 
Proverbs12:23 Uwitonda ahisha ivyo azi, Arik’ umutima w’ibipfu uswaganya ubupfu." 
Proverbs12:24 Ukuboko kw’abanyamwete kuzoganza, Arik’ umunyabute azoshirwa mu buja." 
Proverbs12:25 Amaganya yo mu mutima w’umuntu awutera kwicurikīra, Arikw ijambo ryiza rirawunezereza." 
Proverbs12:26 Umugororotsi arōngōra mugenzi we, Arikw inzira y’abanyakibi irabazimiza." 
Proverbs12:27 Umunyabute ntatara inyama z’ico yahīze, Arikw ikintu c’igiciro ku muntu n’umwete." 
Proverbs12:28 Mu nzira y’ukugororoka har’ ubugingo, Kandi mu ndari yakwo nta rupfu ruhaba." 
Proverbs13:1 Umwana w’ubgenge ashira umutima ku gutozwa indero nziza na se, Arik’ umucōkōranyi ntiyumvira igihano." 
Proverbs13:2 Umuntu azorya ivyiza abiheshejwe n’ibivuye mu kanwa kiwe, Arikw ingunge zifuza kugira amanyama." 
Proverbs13:3 Ūrinda akanwa kiwe azigama ubugingo bgiwe, Arikw ikirofoke kizoranduka." 
Proverbs13:4 Umutima w’umunyabute urifuza, ariko nta co uronka, Arik’ umutima w’abanyamwete uratotahara." 
Proverbs13:5 Umuntu agororotse yanka ibinyoma, Arik’ umuntu w’umunyakibi n’agatētereza kandi n’agaterasoni." 
Proverbs13:6 Ubugororotsi buzigama ūgenda agororotse, Arikw ikibi gitsinda hasi umunyavyaha." 
Proverbs13:7 Har’ uwifata rutunzi ata co afise, Har’ uwifata rworo kand’ afise ibitayega." 
Proverbs13:8 Ico umuntu yicunguza n’ itunga ryiwe, Arik’ umworo ntiyicura imikankamo." 
Proverbs13:9 Umuco w’abagororotsi n’akanyamuneza, Arikw itara ry’abanyakibi rizozimwa." 
Proverbs13:10 Ubgibone butera imitongano gusa, Arik’ ubgenge bubana n’ abemera inama nziza." 
Proverbs13:11 Ubutunzi buronkeshejwe amagambo atagira ikimazi bugenda buyōka, Arik’ ūrundanya yitonze azokwunguka." 
Proverbs13:12 Ivyizigiwe bigateba, bivuna umutima, Arikw icifujwe iyo gishitse, kiba igiti c’ubugingo." 
Proverbs13:13 Umuntu wese akēngēra ijambo yikwegera guhona, Arik’ uwubaha icagezwe azohērwa." 
Proverbs13:14 Ibgirizwa ry’umunyabgenge n’ isōko y’ubugingo, Rikūra mu mitego y’urupfu." 
Proverbs13:15 Gukerebuka kwiza gutera igikundiro, Arikw inzira y’ingunge irababazanya." 
Proverbs13:16 Uwitonda wese akorana ubgenge, Arikw igipfu canda ubupfu bgaco." 
Proverbs13:17 Intumwa mbi igwa mu vyago, Arikw intumwa yizigirwa izana gukira." 
Proverbs13:18 Ubgoro n’ibitētērwa bizoba ku wanka gutozwa indero nziza, Arik’ uwumvira igihano azokwubahwa." 
Proverbs13:19 Icifujwe kigashika kiryohera umutima, Arikw ibipfu, kuri vyo kirazira ko biva mu bibi." 
Proverbs13:20 Gendana n’abanyabgenge, nawe uzogira ubgenge, Arik’ ūcudika n’ibipfu azokomereka." 
Proverbs13:21 Ivyago bikurikirana abanyavyaha, Arikw abagororotsi bazohērwa ivyiza." 
Proverbs13:22 Umunyangeso nziza araga n’ abuzukuru, Arik’ ubutunzi bg’umunyavyaha buba buziganirijwe umugororotsi." 
Proverbs13:23 Har’ indya nyinshi mu ndimiro z’imisito y’aboro, Ariko har’ abo zononekara kubgo kudakora ibiroranye kwabo." 
Proverbs13:24 Ūrinda umwana inkoni aba amwanse, Arik’ ūmukunda amuhana hakiri kare." 
Proverbs13:25 Umugororotsi ararya, umutima ugahāga, Arikw inda z’abanyakibi zamana inzara." 
Proverbs14:1 Umugore wese w’ubgenge yubaka urugo rwiwe, Arik’ uw’ igipfu arusambuza amaboko yiwe ubgiwe." 
Proverbs14:2 Ūgendera mu bugororotsi bgiwe yubaha Uhoraho, Arik’ ūgoramangika inzira ziwe aba amukēngereye." 
Proverbs14:3 Akanwa k’igipfu kamera inkoni yo gukubita ubgibone bgaco, Arikw iminwa y’abanyabgenge irabazigama." 
Proverbs14:4 Ah’ inka zitari ikigega cama gusa, Arik’ ukugwira kw’ibirimwa kuva ku nkomezi z’inka." 
Proverbs14:5 Icabona cizigirwa ntikibesha, Arikw icabona c’ibinyoma kivuga ibinyoma." 
Proverbs14:6 Umucokoranyi arondera ubgenge ntabubone, Arik’ ukumenya kuroroshe ku muntu akerebutse." 
Proverbs14:7 Va imbere y’igipfu, Kukw ata minwa y’ubgenge uzomubonana." 
Proverbs14:8 Ubgenge bg’uwitonda bumumenyesha inzira yiwe, Arik’ ubupfu bg’ibipfu burabihenda." 
Proverbs14:9 Ibipfu bikinisha icaha, Mu bagororotsi har’ ugushimwa." 
Proverbs14:10 Umutima wimenyera uwawo mubabaro, Kand’ umunezero wawo umunyamahanga ntashobora kuwītamwo." 
Proverbs14:11 Inzu y’abanyakibi izoheneberezwa, Arik’ urugo rw’abagororotsi ruzogira umugisha." 
Proverbs14:12 Harih’ inzira umuntu yibgira kw ari nziza, Arikw amaherezo yayo n’ inzira ishikana mu rupfu." 
Proverbs14:13 No mu gutwenga umutima ushobora kubabara, Kand’ iherezo ry’ibitwengo rikaba amaganya." 
Proverbs14:14 Ūsubira inyuma mu mutima wiwe azohāzwa n’inzira ziwe ubgiwe, Umuntu mwiza na we azohāzwa n’ibikorwa vyiwe." 
Proverbs14:15 Imburabgenge yemera ijambo ryose, Arik’ umunyamakenga agenda agavye." 
Proverbs14:16 Umuntu w’ubgenge ariyubara, agahunga ibibi, Arikw igipfu cidudarika, kikiremesha." 
Proverbs14:17 Ikirandamuke gikora ivy’ ubupfu, Kand’ umuntu w’akazīkira baramwanka." 
Proverbs14:18 Imburabgenge ziragwa ubupfu, Arikw abanyamakenga bambikwa ibitsibo vy’ubgenge." 
Proverbs14:19 Ababi bacira bugufi abeza, N’abanyavyaha bicisha bugufi ku marembo y’abagororotsi." 
Proverbs14:20 Umworo arankwa gushitsa no ku mubanyi, Arik’ umutunzi agira abakunzi benshi." 
Proverbs14:21 Ūkēngēra umubanyi aba acumuye, Arik’ ūgirira akagongwe impahazwa aba ahiriwe." 
Proverbs14:22 Abigenera ikibi mbega ntibaba bazimiye? Arikw abigenera iciza, imbabazi n’ukuri bizobazako." 
Proverbs14:23 Ubutame bg’ibikorwa vyose bugira umugwiza, Ariko gupfa kubomboranya amanwa kuzana ubgoro gusa." 
Proverbs14:24 Igitsibo c’abanyabgenge n’ ubutunzi bgabo, Arik’ ubupfu bg’ibipfu n’ ubupfu nyene." 
Proverbs14:25 Icabona c’ukuri kirokora ubugingo bg’abantu, Arik’ ūvuga ibinyoma arabaroha." 
Proverbs14:26 Kwubaha Uhoraho n’icizigiro gikomeye, Kand’ abana biwe bazogira ubuhungiro." 
Proverbs14:27 Kwubaha Uhoraho n’isōko y’ubugingo, Gukūra mu mitego y’urupfu." 
Proverbs14:28 Icubahiro c’umwami giterwa n’ubginshi bg’abantu, Arik’ uguhenebera kwa segaba guterwa no kubura abantu." 
Proverbs14:29 Ūteba kuraka aba ar’ umunyabgenge bginshi, Arikw ikirandamuke cīhaya ubupfu." 
Proverbs14:30 Umutima utekereje ni bgo bugingo bg’umubiri, Arikw ishari ni nk’ikimungu co mu magufa." 
Proverbs14:31 Ūnyikije umugorwa aba agaye Umuremyi wiwe, Arik’ ūgirira ikigongwe agakene, uwo we aba amwubashe." 
Proverbs14:32 Umunyakibi atsindwa hasi n’ugukora nabi kwiwe, Arik’ umugororotsi agira ivyizigiro mu rupfu rwiwe." 
Proverbs14:33 Ubgenge buguma mu mutima w’umuntu azi gutahura, Arikw ikir’ imbere mu nda y’ibipfu gica kimenyekana." 
Proverbs14:34 Ubugororotsi bushira ihanga hejuru, Arikw icaha gitukisha amoko." 
Proverbs14:35 Umwami atonesha umusavyi w’ubgenge, Arik’ uburake bgiwe buba ku muntu akora ibiterasoni." 
Proverbs15:1 Ukwishura kwiyoroheje guhwama uburake, Arikw ijambo ribabaza rivyura ishavu." 
Proverbs15:2 Ururimi rw’abanyabgenge rutonyanga ubgenge bubereye, Arikw akanwa k’ibipfu gasuka ubupfu." 
Proverbs15:3 Inyonga z’Uhoraho zir’ ahantu hose, Zītegereza ababi n’abeza." 
Proverbs15:4 Ururimi rwiza n’igiti c’ubugingo, Arik’ urugoreka n’akavunamutima." 
Proverbs15:5 Igipfu gikēngēra gutozwa indero nziza na se, Arik’ uwumvira igihano arakerebuka." 
Proverbs15:6 Mu nzu y’umugororotsi haba ubutunzi bginshi, Ariko mu nyungu z’umunyakibi habamw’ amagorwa." 
Proverbs15:7 Iminwa y’abanyabgenge ikwiza ubgenge, Arik’ umutima w’ibipfu si k’umeze." 
Proverbs15:8 Ikimazi abanyakibi batanga n’ igisesema k’Uhoraho, Arikw ahimbarwa n’ugusenga kw’abagororotsi." 
Proverbs15:9 Inzira y’umunyakibi n’igisesema k’Uhoraho, Arikw akunda ūkurikira ubugororotsi." 
Proverbs15:10 Har’ igihano gihambaye ku muntu ata inzira, Kand’ uwanka guhanwa azopfa." 
Proverbs15:11 I kuzimu n’amahonero bigaragarira Uhoraho, Non’ imitima y’abana b’abantu ntirushirije kumugaragarira?" 
Proverbs15:12 Umucokoranyi ntakunda igihano, Kandi ntagendera abanyabgenge." 
Proverbs15:13 Umutima unezerewe ukesha mu maso, Arik’ umubabaro wo mu mutima usāvya umushaha." 
Proverbs15:14 Umutima w’ūfise ubgenge urondera kumenya, Arikw akanwa k’ibipfu kandavura ivy’ ubupfu." 
Proverbs15:15 Imisi y’umunyamubabaro ni mibi yose, Arik’ uw’ umutima ukeye yamana ibinoboye." 
Proverbs15:16 Ibike birimwo kwubaha Uhoraho Biruta ubutunzi bginshi burimwo guhagarika umutima. 
Proverbs15:17 Ingaburo y’imboga irimw’ urukundo Iruta inyama z’inka inuze zirimw’ urwanko. 
Proverbs15:18 Umuntu w’inkazi avyura ibihāri, Arik’ ūteba kuraka ahwamika imitongano." 
Proverbs15:19 Inzira y’umunyabute ni nk’ umurombero w’amahwa, Arikw inzira y’abagororotsi n’ umuharuro." 
Proverbs15:20 Umwana w’ubgenge anezereza se, Arik’ umuntu gito akēngēra nyina." 
Proverbs15:21 Ubupfu bunezereza igipfamutima, Arik’ umuntu w’ubgenge atunganya ingendo ziwe." 
Proverbs15:22 Ahatagira inama imigabo irapfa, Ariko mu bajanama benshi irakomera." 
Proverbs15:23 Umuntu anezererwa ukwishura kw’akanwa kiwe, Kand’ ijambo riziye mu gihe kibereye, ewe kuntu ari ryiza!" 
Proverbs15:24 Ku munyabgenge inzira y’ ubugingo idūga irora hejuru, Kugira ngw atandukane n’i kuzimu i bgina." 
Proverbs15:25 Uhoraho asambura inzu y’ umwibone, Arikw akomeza urubibe rw’ umupfakazi." 
Proverbs15:26 Akazīkira n’igisesema k’Uhoraho, Arikw amajambo y’igikundiro imbere yiwe ntagira akarohe." 
Proverbs15:27 Umuntu ahahamira inyungu atera imivurungano inzu yiwe, Arik’ uwanka ingurire azoramba." 
Proverbs15:28 Umutima w’umugororotsi witondera ivyo wishura, Arikw akanwa k’abanyakibi gasuka ibibi." 
Proverbs15:29 Uhoraho aba kure y’abanyakibi, Ariko yumva ugusenga kw’ abagororotsi." 
Proverbs15:30 Mu maso hakeye hanezereza umutima, Kand’ inkuru nziza zishira imisokōro mu magufa." 
Proverbs15:31 Ūtega ugutwi ngo yumve uguhanūrwa kumushitsa ku bugingo Azobana n’abanyabgenge. 
Proverbs15:32 Uwanka guhanwa aba akēngereye ubgiwe bugingo, Arik’ uwumvira ivyo ahanūwe aronka ubgenge." 
Proverbs15:33 Ukwubaha Uhoraho kwigisha ubgenge, Kand’ ukwicisha bugufi kwitangira imbere y’ukwubahwa." 
Proverbs16:1 Inama umutima wigeneye n’iy’ umuntu, Arikw ivyo ururimi rwishura biva k’Uhoraho." 
Proverbs16:2 Ingendo zose z’umuntu ziba izitunganye mu maso yiwe ubgiwe, Arik’ Uhoraho agera imishaha ku munzane." 
Proverbs16:3 Uremeke Uhoraho ibikorwa vyawe, Ni ho imigabo yawe izokomera." 
Proverbs16:4 Uhoraho yaremye ikintu cose ngo kigire ico gikora, Mbere n’abanyakibi na bo yabashizeho ngo babone umusi mubi." 
Proverbs16:5 Umuntu wese w’ubgibone mu mutima n’igisesema k’Uhoraho; Vy’ukuri akazobura guhanwa! 
Proverbs16:6 Ibigabitanyo bikūrwaho n’ imbabazi n’ukuri, Kand’ abantu bakūrwa mu bibi no kwubaha Uhoraho." 
Proverbs16:7 Inzira z’umuntu iyo zihimbaye Uhoraho Atuma n’abansi biwe buzura na we. 
Proverbs16:8 Ibike birimw’ ubugororotsi Biruta inyungu nyinshi zirimwo kugabitanya. 
Proverbs16:9 Umutima w’umuntu wigerera inzira yiwe, Arik’ Uhoraho ni we atumbereza ibirenge vyiwe." 
Proverbs16:10 Amajambo y’ubumenyi ari mu minwa y’umwami, Akanwa kiwe nta ho kagoramika imanza." 
Proverbs16:11 Ibigeresho n’iminzane bishitse n’ivy’ Uhoraho, Amabuye yose agera yo mw isaho n’igikorwa ciwe." 
Proverbs16:12 N’ikizira ku bami gukora ikibi, Kukw ingoma ikomezwa n’ ubugororotsi." 
Proverbs16:13 Abami bahimbarwa n’iminwa y’ubugororotsi, Kandi bakunda ūvuga ibiroranye." 
Proverbs16:14 Uburake bg’umwami ni nk’ intumwa zo kugeseza, Arik’ umuntu w’umunyabgenge arabuhwamika." 
Proverbs16:15 Mu nyonga h’umwami iyo hakeye haba ubugingo, Kandi gutonesha kwiwe ni nk’igicu kigwa imvura y’ agatāsi." 
Proverbs16:16 Ewe kuronka ubgenge ukuntu kuruta kuronka izahabu! Mbere guca ubgenge n’ico guhitamwo kuruta ifeza. 
Proverbs16:17 Inzira y’igihamo y’abagororotsi n’ukwitandukanya n’ikibi; Uwirinda mu nzira yiwe akiza ubugingo bgiwe. 
Proverbs16:18 Ubgibone bgitangira imbere y’uguhona, Kand’ umutima wihaya witangira imbere y’ukugwa." 
Proverbs16:19 Kugira umutima wicishije bugufi ugafatanya n’abagorwa Biruta kugabangana iminyago ufatanije n’abibone. 
Proverbs16:20 Ūshira umutima kw ijambo azobona ivyiza, Kand’ uwizigira Uhoraho aba ahiriwe." 
Proverbs16:21 Uw’ ubgenge mu mutima azokwitwa umukerebutsi, Kandi n’iminwa ivuga ibiryoshe yungura ubgenge." 
Proverbs16:22 Ugutahura n’isōko y’ubugingo k’ūgufise, Kand’ igihana ibipfu n’ubupfu bgavyo." 
Proverbs16:23 Umutima w’umunyabgenge wigisha akanwa kiwe, Ukungura ubgenge bg’iminwa yiwe." 
Proverbs16:24 Amajambo aryoshe ni nk’ umutsāma w’ikigigu, Asōsera umutima, anonora amagufa." 
Proverbs16:25 Harih’ inzira umuntu yibgira kw ari nziza, Arikw amaherezo yayo n’inzira ishikana mu rupfu." 
Proverbs16:26 Inda y’ūkora ni yo imukoresha, Kukw akanwa kiwe kamusaba." 
Proverbs16:27 Umuntu w’umugarariji yimba ivyago, Kandi mu minwa yiwe harimw’ umuriro w’inkazi." 
Proverbs16:28 Umuntu w’ikigoryi yandurutsa intonganya, Kand’ ūneguranira mu vyongorerano atandukanya abakundana cane." 
Proverbs16:29 Umuntu w’ikirara yosha mugenzi we, Amujana mu nzira itari nziza." 
Proverbs16:30 Ūteranya amaso ngo yigerere ibigoramye, Agafumbanya iminwa, ni we ashitsa ibibi." 
Proverbs16:31 Imvi ku mutwe n’igitsibo c’ icubahiro, Kiboneka mu nzira y’ubugororotsi." 
Proverbs16:32 Ūteba kuraka aruta umunyenkomezi, Kand’ ūganza umutima wiwe aruta ūnesheje igisagara." 
Proverbs16:33 Utwo bapfindisha baduterera mu mpuzu zo mu gikiriza, Arik’ uko bigenda kwose bigerwa n’Uhoraho." 
Proverbs17:1 Indumange irimw’ amahoro Iruta ibinoboye vyuzuye inzu birimw’ imitongano. 
Proverbs17:2 Umushumba w’ubgenge bazomureresha umwana w’ agatētereza, Kand’ azogira umugabane mu biragwa hamwe na ben’ umwandu." 
Proverbs17:3 Inkono yo mu ruganda iteka ifeza, n’umuriro uvugutira izahabu, Arik’ ūgerageza imitima n’ Uhoraho." 
Proverbs17:4 Inkozi y’ikibi ishira umutima ku minwa y’ibibi, Kand’ umunyabinyoma atega ugutwi ururimi rw’akazīkira." 
Proverbs17:5 Ūcokora umworo aba agaye Umuremyi wiwe, Kand’ ūnezerezwa n’ivyago vy’ uwundi ntazobura guhanwa." 
Proverbs17:6 Abuzukuru ni bo gitsibo c’ abatāma, Kand’ icubahiro c’abana ni ba se." 
Proverbs17:7 Amajambo aroranye kw’atabereye igipfu, Non’ iminwa y’ibinyoma ntirushirije kuba iyitabereye ku mupfa soni?" 
Proverbs17:8 Ingabire ni nk’akabuyenge k’ igiciro kinini mu maso y’ ūyihawe, Ah’ agiye hose agira ukuboko kwiza." 
Proverbs17:9 Ūpfuka igicumuro aba arondera urukundo, Arik’ ūhoza ikintu mu kanwa atandukanya abakundana cane." 
Proverbs17:10 Umuntu afise ubgenge iy’ ahambariwe bimushika kure Kurusha ukw inkoni ijana zishika ku gipfu. 
Proverbs17:11 Umuntu w’umunyakibi arondera ubugarariji gusa, Arik’ umutahe w’imburakigongwe azotumwa kuri we." 
Proverbs17:12 Umuntu yopfuma ahūra n’ igikōko citwa idubu ciciwe ibibgana vyaco, Hakw ahūrira n’igipfu mu bupfu bgaco." 
Proverbs17:13 Uwishura iciza ikibi, Ikibi ntikizoruha kiva ku nzu yiwe." 
Proverbs17:14 Gutangura imitongano ni nko kugomorora amazi, Nuko reka ibirake utarasinda." 
Proverbs17:15 Ūtsindanishiriza umunyakibi, bo n’ūtsindisha umugororotsi Bompi nyene n’igisesema k’ Uhoraho." 
Proverbs17:16 Igipfu bikimariye iki kugira ibiguzi mu ntoke ngo kigure ubgenge, Kandi kitagira umutima?" 
Proverbs17:17 Umukunzi akundana ibihe vyose, Kandi yavukiye kukubera nk’ uwo muvukana mu magorwa." 
Proverbs17:18 Umuntu atagira umutima yishira mu ndahiro, Akigira ishinga imbere ya mugenzi we." 
Proverbs17:19 Ūkunda gutongana aba akunda kugabitanya; Uwubaka ibirimba kw irembo ryiwe aba yikwegeye kugesezwa. 
Proverbs17:20 Ūfise umutima udadika nta ciza abona, Kand’ ūfise ururimi rudambikanya agwa mu vyago." 
Proverbs17:21 Ūvyaye igipfu aba yizaniye intuntu, Kandi se w’ikijuju nta munezero agira." 
Proverbs17:22 Umutima unezerewe n’umuti ukiza, Arik’ umutima usāvye wumisha amagufa." 
Proverbs17:23 Umuntu w’umunyakibi agoborora ingurire mu kwaha Kugira ngw agoreke inzira z’ imanza. 
Proverbs17:24 Ubgenge bur’ imbere y’ūkerebutse, Arikw amaso y’igipfu agenda ajarajara gushitsa ku mpera z’isi." 
Proverbs17:25 Umwana w’igipfu n’umubabaro kuri se, Kandi n’agaterantuntu kuri nyina yamuvyaye." 
Proverbs17:26 Si vyiza gucira igihano umugororotsi, Canke gukubitira abapfasoni ubugororotsi bgabo." 
Proverbs17:27 Ūvuga make aba ar’ ubgenge, Kand’ umugwaneza aba ar’ umuntu afise umutima." 
Proverbs17:28 N’igipfu na co, iyo ciyihorereye, bacita umunyabgenge, Iyo kibumvye iminwa bacita uwitonda." 
Proverbs18:1 Uwigungira ukwiwe aba arondera ivyo yiharije gusa, Kand’ arwanya inama nziza zose." 
Proverbs18:2 Igipfu ntigihimbarwa n’ubgenge, Ariko gihimbarwa no kwiyerekana uko kimeze mu mutima." 
Proverbs18:3 Umunyakibi iy’ aje, ukugayana kuba kuje, Kand’ agatētereza kazanana n’ ibitutsi." 
Proverbs18:4 Amajambo yo mu kanwa k’ umuntu ni nk’amazi y’ibenga, Isōko y’ubgenge ni nk’akūzi gasūma." 
Proverbs18:5 Mu manza si vyiza gutinya umunyakibi ku kigohe, Canke gutsindisha umugororotsi." 
Proverbs18:6 Iminwa y’igipfu ija mu bihāri, Kand’ akanwa kaco kagihamagarira inkoni." 
Proverbs18:7 Akanwa k’igipfu ni kwo kuranduka kwaco, Kand’ iminwa yaco ni yo mutego w’ubugingo bgaco." 
Proverbs18:8 Amagambo y’ūneguranira mu vyongorerano ni nk’ivyo kurya biryoshe, Bimanuka bija epfo mu nda." 
Proverbs18:9 Kand’ ūdeha mu gikorwa ciwe Aba ar’ incuti y’ūtikiza. 
Proverbs18:10 Izina ry’Uhoraho n’umunara ukomeye: Umugororotsi awirukiramwo, akaba amahoro." 
Proverbs18:11 Itunga ry’umutunzi kuri we n’igisagara gikomeye, Uko yiyumvira ni nk’uruzitiro rugera hejuru." 
Proverbs18:12 Uwishira hejuru mu mutima, agatikizo azogasanga imbere, Kand’ ukwicisha bugufi kuzosanga imbere icubahiro." 
Proverbs18:13 Ūwishura atarumva Bimubera ubupfu n’agatētereza. 
Proverbs18:14 Umutima w’umuntu umushigikira mu magara make, Arik’ umutima wihebuye ni nde yoshobora kuwuremesha?" 
Proverbs18:15 Umutima w’umukerebutsi uronka ubgenge, N’ugutwi kw’abanyabgenge na kwo ni co kurondera." 
Proverbs18:16 Ishikanwa ry’umuntu rimuronkera akayira, Rimushitsa imbere y’abahambaye." 
Proverbs18:17 Ūbanza kwitwara, umengo ni we afise urubanza, Arik’ uwo babūrana yaza akamwararaza." 
Proverbs18:18 Ubupfindo bumara ibihāri, Kandi butātūra abakomeye." 
Proverbs18:19 Uwo muvukana iy’ umukomeretseko bigora kumugarura kurusha kunesha igisagara gikomeye, Kand’ ibitāti ben’ ivyo bimeze nk’ibihindizo vyugara inzu y’igihome." 
Proverbs18:20 Inda y’umuntu ihāzwa n’ibivuye mu kanwa kiwe, Kand’ azohāga ukugwira kwo mu minwa yiwe." 
Proverbs18:21 Urupfu n’ubugingo biri mu bubasha bg’ururimi, Kand’ abarukunda bazorya ivyo rwamye." 
Proverbs18:22 Ūronse umugore aba aronse ikintu ciza, Kand’ aba aronse ingabire k’ Uhoraho." 
Proverbs18:23 Umworo akoma ibōbo, Arik’ umutunzi we yishurana ubugabo." 
Proverbs18:24 Ūcuditse na benshi aba yizaniye guhenebera, Ariko har’ umukunzi yimatanya n’umuntu kurusha ūvukana na we." 
Proverbs19:1 Umworo agendera mu gutungana kwiwe Aruta uw’ iminwa idambikanya kandi w’igipfu. 
Proverbs19:2 Ikindi, umutima kutagira ubgenge si vyiza, Kand’ ūgenda yihutagiza ahusha inzira." 
Proverbs19:3 Ubupfu bg’umuntu bugoramika inzira yiwe, Kand’ umutima wiwe ugirira Uhoraho umwikomo." 
Proverbs19:4 Ubutunzi bugwiza abagenzi, Arik’ umworo we, umugenzi yitandukanya na we." 
Proverbs19:5 Icabona c’ibinyoma ntikizobura guhanwa, Kand’ ūvuga ivy’ ubuhūmvyi ntazokira." 
Proverbs19:6 Benshi bashemagiza ūtanga isābagire, Kand’ umuntu wese aba umugenzi w’ūkunda kugaba." 
Proverbs19:7 Umworo we, abavukana na we bose baramwanka: Non’ abagenzi biwe ntibarushiriza kumwiyambura? Akoma ibōbo inyuma yabo, na bo bakīgīra." 
Proverbs19:8 Ūwironkera ubgenge aba akunda ubugingo bgiwe, Kand’ ūzigama ubukerebutsi bgiwe azobona ivyiza." 
Proverbs19:9 Icabona c’ibinyoma ntikizobura guhanwa, Kand’ ūvuga ivy’ ubuhūmvyi azoranduka." 
Proverbs19:10 Kudibama ntikubereye igipfu, Non’ umushumba kuganza abaganwa ntikurushirije kutabera?" 
Proverbs19:11 Kwitonda kw’umuntu kumutera guteba kuraka, Kand’ icubahiro ciwe n’ukwirengagiza ico yacumuweko." 
Proverbs19:12 Uburake bg’umwami ni nk’ ukwivuga kw’intambge, Arikw ineza yiwe ni nk’ikime gihēmbūra ivyatsi." 
Proverbs19:13 Umwana gito n’icago kuri se, Kand’ ugutongana kw’umugore ni nk’amatonyanga adahengeshanya." 
Proverbs19:14 Urugo bo n’itunga umuntu abiragwa n’abavyeyi, Arik’ umugore aciye ubgenge amuhabga n’Uhoraho." 
Proverbs19:15 Ubunebge butera itiro ryinshi, Kand’ umunyabute azogira inzara." 
Proverbs19:16 Uwitondera icagezwe aba azigamye ubugingo bgiwe, Arik’ ūtitwaririka inzira ziwe azopfa." 
Proverbs19:17 Ūgirira akagongwe umugorwa aba agurānye Uhoraho, Kand’ ukugira neza kwiwe azokumwishura." 
Proverbs19:18 Hana umwana wawe igihe c’ ivyizigiro kitararengerana, Ariko ntutwarwe n’ishavu ng’ umwice." 
Proverbs19:19 Umuntu w’ishavu ryinshi azorihōrwa, Kandi naho womutabara uzoba ukwiye gusubīra." 
Proverbs19:20 Wumvire inama, wemere kwigishwa, Kugira ng’ ube umunyabgenge mu bihe vyo hanyuma." 
Proverbs19:21 Mu mutima w’umuntu haba imigabo myinshi, Arikw inama y’Uhoraho ni yo izoguma." 
Proverbs19:22 Ineza y’umuntu ni yo ituma akundwa, Wopfuma uba umworo hak’ uba umubeshi." 
Proverbs19:23 Kwubaha Uhoraho kuzana ubugingo, Kand’ ūmwubaha azorāra ahāze; Ivyago ntibizomutera." 
Proverbs19:24 Ikiremare kirokeza ukuboko mu nkōko, Ntikinagukūreyo ngo kikuzane ku munwa." 
Proverbs19:25 Kubita umucokoranyi, maz’ imburabgenge izokerebuka, Uhanūre ūri n’umutima, na we azotahura ubgenge." 
Proverbs19:26 Ūnyaga se akirukana nyina N’umwana w’agatētereza kandi w’agatukisha. 
Proverbs19:27 Mwana wanje, reka kurinda kwumviriza gutozwa indero nziza, Namb’ ugomba guta amajambo y’ubgenge." 
Proverbs19:28 Icabona c’ikidambidambi gitwengera imanza mw ijigo, Kand’ akanwa k’abanyakibi kamira miyonzwa ibigabitanyo." 
Proverbs19:29 Ibihano vyagerewe abacokoranyi, Kandi n’inkoni zagerewe ibitugu vy’ibipfu." 
Proverbs20:1 Vino ni yo mucokoranyi, ibiboreza ni vyo ruyogoyogo, Kand’ ūbidandabagiranamwo wese ntagira ubgenge." 
Proverbs20:2 Ugushangashirwa kw’umwami ni nk’ukwivuga kw’ intambge, Ūmurakije aba yicishije umutwe." 
Proverbs20:3 Umuntu bimubera icubahiro kwitandukanya n’imitongano, Arikw igipfu cose giterekērwa no gusinda." 
Proverbs20:4 Mu gihe c’imbeho umunebge ntakunda kurima, Ni co gituma mw iyimbura aja gusēgerereza ntagire ico aronka." 
Proverbs20:5 Inama yo mu mutima w’ umuntu ni nk’amazi yo hasi mw ibenga, Arik’ umuntu w’umunyabgenge arayivoma." 
Proverbs20:6 Abantu benshi bakunda kwirata, umuntu wese akirata ukugira neza kwiwe, Non’ umwizigirwa ni nde yomubona?" 
Proverbs20:7 Umugororotsi agendera mu gutungana kwiwe, Hahirwa abana biwe azosiga." 
Proverbs20:8 Umwami avyagiye ku ntebe y’ imanza Agosōza ikibi cose inyonga ziwe. 
Proverbs20:9 Ni nde yoshobora kuvuga, ati Niyogeje umutima, Nihumanuye icaha canje?" 
Proverbs20:10 Ibilo bitangana n’ibigeresho bitangana Vyompi n’igisesema k’Uhoraho. 
Proverbs20:11 Kandi n’umwana amenyekanira ku vyo akora, Kw ingeso ziwe zizotungana zikaba nziza." 
Proverbs20:12 Ugutwi kwumva n’ijisho ribona Uhoraho ni we yabiremye vyompi. 
Proverbs20:13 Ntugakunde kuryāmīra, kugira ng’ ubgoro ntibugutere, Kanura, ni ho uzobona ivyo kurya biguhāgije." 
Proverbs20:14 Nta co kimaze, nta co kimaze! ni k’umuguzi avuga; Arikw amaze kugenda ni ho yishima." 
Proverbs20:15 Izahabu ziriho, n’ubukenuke bg’utubuyenge twitwa marijani, Arikw iminwa y’ubgenge aba ar’ utugenegene tw’igiciro." 
Proverbs20:16 Twara impuzu y’uwishinze uwo atazi, Wake ingwati uwishinze abandi." 
Proverbs20:17 Indya z’ibinyoma ziraryohera umuntu, Ariko hanyuma zikamuhindukira urusekebuye mu kanwa." 
Proverbs20:18 Imigabo yose ikomezwa n’ inama, Kandi mu kuja mu ntambara urōngōrwe n’inama y’ubgenge." 
Proverbs20:19 Ūgendagenda ar’ indanyangu amena amabanga, Nuko ntukifatanye n’ikirofoke." 
Proverbs20:20 Ūvuma se canke nyina Itara ryiwe rizozimirizwa mu mwiza w’umuzitanya. 
Proverbs20:21 Umwandu utoranywe mu maguru masha, Hanyuma nta mugisha ugira." 
Proverbs20:22 Ntukavuge, uti Nzokwihōra ikibi nagiriwe: Ni witege Uhoraho, ni we azogukiza." 
Proverbs20:23 Ibilo bitangana n’igisesema k’Uhoraho, Kand’ umunzane w’ibinyoma si mwiza." 
Proverbs20:24 Urugendo rw’umuntu ruva k’ Uhoraho; Non’ umuntu buntu yotahura inzira yiwe ate? 
Proverbs20:25 N’umutego ku muntu gupfa gutuntumukana ikintu, akavuga, ati N’icera, Maz’ ahejeje kwishira mw isezerano, akībaza." 
Proverbs20:26 Umwami w’ubgenge akebanya abanyakibi, Akabanywagisha ikibando." 
Proverbs20:27 Impwemu yo mu muntu n’ itara ry’Uhoraho, Risesangura hose mu bgigobeko bg’umutima." 
Proverbs20:28 Imbabazi n’ukuri ni vyo bizigama umwami, Kand’ ingoma yiwe ihangamishwa n’imbabazi." 
Proverbs20:29 Ubutōre bg’imisore ni bgo nkomezi zabo, Kand’ icubahiro c’abatāma n’imvi." 
Proverbs20:30 Inkoni ziciye inguma zivūra ikibi, Bo n’imimyore inyengetereye imbere mu mutima." 
Proverbs21:1 Umutima w’umwami uri mu kuboko kw’Uhoraho nk’umugende w’amazi; Awukwegera ah’ agomba hose. 
Proverbs21:2 Inzira yose y’umuntu iba nziza mu maso yiwe ubgiwe, Arik’ Uhoraho agera imitima ku munzane." 
Proverbs21:3 Gukora ivy’ ukugororoka no guca izibereye Ni vyo bihimbara Uhoraho kurusha gutanga ibimazi. 
Proverbs21:4 Ijisho ry’agakēngērwe n’umutima w’ubgibone Bo n’itara ry’abanyakibi n’ icaha. 
Proverbs21:5 Ivyiyumviro vy’umunyamwete bizana ubukenuke gusa, Arik’ umuntu wese ahutagiza bimuzanira ubukene gusa." 
Proverbs21:6 Kuronkesha ubutunzi ururimi rw’ibinyoma Ni nk’umuyaga uhita; ababurondera baba barondeye urupfu. 
Proverbs21:7 Amanyama y’abanyakibi azobavumbura, Kuko banse gukora ibiroranye." 
Proverbs21:8 Inzira y’ūremerewe n’ibigabitanyo iba igoramanze, Arik’ ūtunganye we, igikorwa ciwe kiba kigororotse." 
Proverbs21:9 Wopfuma wībēra hanze, Hak’ ubana n’umugore w’ ingāre mu nzu." 
Proverbs21:10 Umutima w’umunyakibi wifuza ikibi; Amaso yiwe ntagirira imbabazi mugenzi we. 
Proverbs21:11 Umucokoranyi iy’ ahanwe imburabgenge ica ubgenge, Kand’ umunyabgenge iy’ atojwe indero nziza arakerebuka." 
Proverbs21:12 Har’ umugororotsi yitegereza inzu y’umunyakibi, Ari we acuranguriza abanyakibi mu mahonero." 
Proverbs21:13 Uwiziba amatwi umugorwa atakamba, Na we nyene azotakamba ntiyumvirizwe." 
Proverbs21:14 Impēra yo mu kinyegero ihwamika uburake, N’ingurire igoborowe mu kwaha ihwamika ishavu ryinshi." 
Proverbs21:15 Imanza ziroranye zibera umugororotsi umunezero, Arikw abakora ivy’ ukugabitanya zibabera akaranduramutima." 
Proverbs21:16 Umuntu ahusha inzira y’ ubgenge Itahiriro ryiwe ni mw ikoraniro ry’abāpfuye. 
Proverbs21:17 Uwishinga akayāgīriro azocika umukene, Kand’ inkunzi ya vino n’amavuta ntizoba umutunzi." 
Proverbs21:18 Umunyakibi aba incungu y’ umugororotsi, Kand’ igihemu kigwa mu mpōrero y’aberanda." 
Proverbs21:19 Wopfuma uba mu gihugu c’ ubugaragwa, Hak’ ubana n’umugore w’ ingāre yitoraguza." 
Proverbs21:20 Mu rugo rw’umunyabgenge har’ ubutunzi bg’igiciro kinini n’amavuta, Arikw igipfu co, kirabirokagiza." 
Proverbs21:21 Uwitwaririka ivy’ ubugororotsi n’imbabazi Aronka ubugingo n’ubugororotsi n’icubahiro. 
Proverbs21:22 Umunyabgenge yūrira inzitiro z’igisagara c’abahizi, Agasangangura ibikomeye bāri bizigiye." 
Proverbs21:23 Ūrinda akanwa kiwe n’ururimi rwiwe, Umutima wiwe aba awurinze amagorwa." 
Proverbs21:24 Umwibone yihayagiza, izina ryiwe ni Mucokoranyi; Akorana ubugabo bg’ubgibone." 
Proverbs21:25 Ukwifuza kw’umunyabute kuramwica, Kukw amaboko yiwe yanka kuruha." 
Proverbs21:26 Har’ uwifuza afise igihahamizi bukarinda bgira, Arik’ umugororotsi atanga ata kinubge." 
Proverbs21:27 Ikimazi abanyakibi batanga kirasesema: Mbeg’ iy’ akizananye umutima mubi, ntikirushiriza kuba igisesema?" 
Proverbs21:28 Icabona c’ibinyoma kizoranduka, Arik’ umuntu yumva neza azovuga ata kimutēsha." 
Proverbs21:29 Umuntu w’umunyakibi nta dusoni agira mu maso, Arik’ umugororotsi yitondera inzira ziwe." 
Proverbs21:30 Ubgenge cank’ ukumenya Cank’ inama, biba ar’ ubusa imbere y’Uhoraho." 
Proverbs21:31 Ifarasi itegurirwa umusi w’ intambara, Arik’ ukunesha kuva k’Uhoraho." 
Proverbs22:1 Kuvugwa neza kuruta kugira ubutunzi bginshi, Kandi kuba rurangwa kuruta kugira ifeza n’izahabu." 
Proverbs22:2 Umutunzi n’umworo barahūra: Uhoraho ni we yabaremye bompi. 
Proverbs22:3 Umunyamakenga iy’ abonye ikibi kije, arīkinga, Arikw imburabgenge zikomeza inzira zikīgabura." 
Proverbs22:4 Ingero z’ukwicisha bugufi bo n’ukwubaha Uhoraho Ni zo butunzi n’icubahiro n’ubugingo. 
Proverbs22:5 Amahwa n’imitego biri mu nzira y’ikigoryi, Arik’ ūrinda ubugingo bgiwe azobica kure." 
Proverbs22:6 Toza umwana indero akwiye kwamana, Azorinda asāza atarayivamwo." 
Proverbs22:7 Umutunzi atwaza aboro amanyama, Kand’ uwariye umwenda aba umushumba w’uwo yawuririye." 
Proverbs22:8 Ūbivye ukugabitanya yimbura ivyago, Kand’ inkoni y’uburake bgiwe izovunika." 
Proverbs22:9 Ūrābana ijisho ry’irinyabuntu azohabga umugisha, Kukw aha umugorwa ku vyo kurya vyiwe." 
Proverbs22:10 Sohora umucokoranyi, imitongano na yo irasohoka, Mber’ ugurtyozanya n’agatētereza bica bishira." 
Proverbs22:11 Ūkunda umutima utanduye, Akagira ubuntu mu minwa yiwe, azoba umutoni w’ umwami." 
Proverbs22:12 Inyonga z’Uhoraho zizigama ūfise ubgenge, Arikw amagambo y’igihemu arayatītūra." 
Proverbs22:13 Umunyabute aravuga, ati Hanze har’ intambge: Nogwa mu nzira." 
Proverbs22:14 Akanwa k’abagore b’ivyigenze n’urusumanyenzi rurerure: Kand’ uwo Uhoraho yazinutswe azorugwamwo. 
Proverbs22:15 Ubupfu buba buhambiriwe ku mutima w’umwana, Arikw inkoni y’uguhana izobgirukanira kure yiwe." 
Proverbs22:16 Ūnyikiza umugorwa aba amugwirije, Kand’ ūgabira umutunzi, aba amukehereje." 
Proverbs22:17 Tega ugutwi, wumvire amajambo y’abanyabgenge, Kand’ ushire umutima ku kumenya kwanje." 
Proverbs22:18 N’ic’ umunezero ni wayabīka muri wewe, Agahora rwose mu kanwa kawe." 
Proverbs22:19 Ndayakumenyesheje uyu musi, wewe ubgawe, Kugira ngw ivyizigiro vyawe bibe k’Uhoraho." 
Proverbs22:20 Mbega sinakwandikiye ivyiza Vyo kukugīra inama n’ivyo kumenya ubgenge," 
Proverbs22:21 Nkakumenyesha neza amajambo y’ukuri, Kugira ng’usubirane inyuma amajambo y’ukuri ku bāgutumye?" 
Proverbs22:22 Ntugasahure umugorwa kubg’ ubugorwa bgiwe, Kandi ntukanyikirize umurushwa mw ikombe." 
Proverbs22:23 Kuk’ Uhoraho azobabūranira, Abābanyaze azobanyaga ubugingo." 
Proverbs22:24 Ntugacudike n’ikirandamuke, Ntukagendane n’ikigārūke:" 
Proverbs22:25 Woye gutora inzira ziwe, Ugatega ubugingo bgawe umutego." 
Proverbs22:26 Ntukabe mu gitigiri c’abishira mu ndahiro, Canke mu c’abigira ishinga y’imyenda:" 
Proverbs22:27 Mbega ntuzi yuko ni wabura ico wishura Bazogutwara n’akariri uryamako? 
Proverbs22:28 Ntugashingūre akarimbi k’ urubibe rwa kera, Ba sogokuruza bashinze." 
Proverbs22:29 Ni wabona umuntu w’umunyamwete mu vyo akora, Ben’ uyo azokorera abami, Ntazokorera ba nyarucari." 
Proverbs23:1 Ni wicara gusangira n’ūganza, Ushinge ijisho uyo ar’ imbere yawe." 
Proverbs23:2 Asangwa ur’ umuntu w’inda ndende Wigarure, nk’ūhirikiwe imbugita kw izosi." 
Proverbs23:3 Ntugire umutima muke mu binoboye vyiwe, Kukw ar’ ivyo kurya vy’ uruhendo." 
Proverbs23:4 Ntiwirushe ng’ ube umutunzi, Reka kuvyigengeterereza." 
Proverbs23:5 Mbega wogumiza ijisho ku kiriko kirarenga? Kuk’ ubutunzi butobura kumera amababa, Nk’inkukuma iguruka itumbereye mw ijuru." 
Proverbs23:6 Ntukarye ivyo kurya vy’ umunyajisho ribi, Ntugire umutima muke mu binoboye vyiwe:" 
Proverbs23:7 Kuk’ uko yiyumvira mu mutima ari kw ameze: Araguhimiriza, ngo N’urye, n’unywe; Arik’ umutima wiwe udafatanije nawe." 
Proverbs23:8 Intore wariye uzoyidahwa, Akayāgo kawe karyoshe kazoba gapfuye ubusa." 
Proverbs23:9 Ntugire ico uvuga ikijuju cumva, Kukw azokēngēra ubgenge bgo mu majambo yawe." 
Proverbs23:10 Ntugashingūre akarimbi k’ urubibe rwa kera, Kandi ntukarye amatongo y’ impfuvyi;" 
Proverbs23:11 Kuk’ umucunguzi wazo ar’ Inyenkomezi, Izobūrana urwazo nawe." 
Proverbs23:12 Shira umutima ku gutozwa indero nziza, N’amatwi yawe ku majambo y’ubgenge." 
Proverbs23:13 Ntureke guhana umwana, Kukw atokwicwa n’uk’ umukubise inkoni." 
Proverbs23:14 Uz’ umukubite inkoni, Ni ho uzokiza ubugingo bgiwe ngo ntibuje i kuzimu." 
Proverbs23:15 Mwana wanje, umutima wawe ni wagira ubgenge Uwanje mutima bgite uzonezerwa," 
Proverbs23:16 Mber’ umushaha wanje uzohimbarwa Iminwa yawe ni yavuga ibiroranye. 
Proverbs23:17 Umutima wawe woye kugirira ishari abanyavyaha, Arik’ ugire ishaka ryo kwubaha Uhoraho burinde bgira." 
Proverbs23:18 Kuko vy’ukuri har’ ukuziga ibizoba, Kand’ ivyo wizigiye ntibizokūrwaho." 
Proverbs23:19 Mwana wanje, wumvirize, ugire ubgenge, Urōngōre umutima wawe mu nzira." 
Proverbs23:20 Ntukabe mu gitigiri c’abanohowe na vino, No mu c’abanyameru y’inyama:" 
Proverbs23:21 Kukw imborerwa n’umunyameru uburuhiro ar’ ugufūtāna, Kand’ itiro rizokwambika umuntu ubucocerwa." 
Proverbs23:22 Wumvire so yakuvyaye, Kandi ntugakēngēre nyoko ashitse mu butāmakazi." 
Proverbs23:23 Gura ukuri, ntugushōre; Bo n’ubgenge n’indero nziza n’ubukerebutsi." 
Proverbs23:24 Se w’umugororotsi azogira akanyamuneza kenshi, N’ūvyaye umwana w’ubgenge azomunezererwa." 
Proverbs23:25 So na nyoko ni banezerwe, Nyoko yakuvyaye n’ahimbarwe." 
Proverbs23:26 Mwana wanje, mpa umutima wawe, Kand’ amaso yawe ahimbarwe n’inzira zanje." 
Proverbs23:27 Kuko maraya ar’ urusumanyenzi rurerure, Kand’ umugore w’icigenze n’urwobo rw’imbōmbāne." 
Proverbs23:28 Mber’ abunda nk’umwambuzi, Atuma abanyabihemu bagwira mu bantu." 
Proverbs23:29 Ni nde agira ngo Yō! Ni nde agira ngw Agwē! Ni nde afise imitongano? Ni nde afise imyidodombo? Ni nde afise inguma ata nyanduruko? Ni nde afise amaso atukuye? 
Proverbs23:30 N’abatavīrīra vino, N’abaja kurondera izituriranije." 
Proverbs23:31 Ntukitegereze vino iy’ itukuye, Iy’ ica ibibatsi mu kirahuri, Igashōka neza:" 
Proverbs23:32 Uburuhiro iryana nk’inzoka, Igakomora nk’imvuvyi." 
Proverbs23:33 Amaso yawe ugahava uyarābisha abagore b’ivyīgenze, Umutima wawe ukavuga ibidadi;" 
Proverbs23:34 Mber’ ugaca umera nk’ūryamye hagati mu kiyaga, Canke nk’ūryamye ku mutwe w’umuringoti wo mu bgato." 
Proverbs23:35 Ukavuga, uti Bārankubise, sinababara, Bāranyegaguye, sinavyumva: Nzokwikangura ryari? Na ho nyene nzosubira kuyirondera." 
Proverbs24:1 Ntukagirire ishari abanyakibi, Kandi ntukifuze kubana na bo:" 
Proverbs24:2 Kuk’ umutima wabo wiyumvira guhonnya, Kand’ iminwa yabo ikavuga ivy’ ukugira nabi." 
Proverbs24:3 Ubgenge ni bgo bgubaka urugo, Kand’ ubukerebutsi ni bgo burukomeza;" 
Proverbs24:4 Guca ubgenge ni kwo kwuzuza inzu zo muri rwo Ubutunzi bgose bg’igiciro kinini kandi bg’igikundiro. 
Proverbs24:5 Umunyabgenge aba uw’ inkomezi, Mber’ umuntu aciye ubgenge yunguka ubushobozi." 
Proverbs24:6 Kuk’ uzoja mu ntambara urōngōwe n’inama y’ubgenge, Kandi mu nama ya benshi habonekamw’ agakiza." 
Proverbs24:7 Ubgenge buri hejuru, busiga igipfu: Ntigikūrak’ umunwa iyo kiri mw ikombe." 
Proverbs24:8 Uwigerera gukora ibibi Abantu bazomwita Kanyengunge. 
Proverbs24:9 Ivyiyumviro vy’igipfu n’ivyaha, Kand’ umucokoranyi n’igisesema ku bandi." 
Proverbs24:10 Ni wadendebukirwa ku musi w’ivyago Inkomezi zawe zizoba zari nke. 
Proverbs24:11 Urokore abo bashorewe bajanwa kwicwa, N’abagenda bacitse intege bajanwa gutikizwa, ntubure kubatabara." 
Proverbs24:12 Ni wavuga, ut’ Erega ntitwari tubizi: Mbeg’ Ūgera imitima ku munzane ntavyiyumvira? Kand’ Ūzigama ubugingo bgawe ntabizi? Mbega ntazokwishura umuntu wese ibikwiranye n’ivyo yakoze?" 
Proverbs24:13 Mwana wanje, uz’ urye ubūki, kukw ari bgiza, N’ikigigu kikuryohera mu kanwa." 
Proverbs24:14 Umenye kw ari k’ubgenge bumerera ubugingo bgawe: Asangwa warabubonye, har’ ukuziga ibizoba, Kand’ ivyo wizigiye ntibizokūrwaho." 
Proverbs24:15 Ewe munyakibi, ntukabunde ku rugo rw’umugororotsi, Ntugasangangure umuhana wiwe;" 
Proverbs24:16 Kuk’ umugororotsi n’iyo yogwa ibihetangabo ndwi, asubira kuvyuka, Arikw abanyakibi bazogwa mu vyago." 
Proverbs24:17 Umwansi wawe ni yagwa ntuz’ unezerwe, Umutima wawe woye guhimbarwa ni yatsitara:" 
Proverbs24:18 Uhoraho yoye guhava abibona, bikaba bibi mu nyonga ziwe, Akaroresha irya uburake yamurakiye." 
Proverbs24:19 Ntugashavuzwe n’ivy’ inkozi z’ibibi, Kandi ntukagirire ishari abanyakibi:" 
Proverbs24:20 Kukw ata kuziga ibizoba kw’umunyakibi; Itara ry’abanyavyaha rizozimwa. 
Proverbs24:21 Mwana wanje, utinye Uhoraho, bo n’umwami, Kandi ntukifatanye n’abagarariji:" 
Proverbs24:22 Kukw ivyago no kugeseza bivuye kur’ abo bompi bizoza giturumbuka, Kandi ni nde yobimenya?" 
Proverbs24:23 N’aya nyene n’amajambo y’ abanyabgenge. Mu manza si vyiza gutinya abantu ku kigohe. 
Proverbs24:24 Ūbarira umutsindwa ng’ Uratsinze, Amoko azomuvuma, amahanga azomwanka urunuka." 
Proverbs24:25 Arikw abamuhana bazogirirwa neza, Umugisha n’amahirwe bizobazako." 
Proverbs24:26 Uwishuye ibiroranye Biba bibaye nk’indamukanyo nziza. 
Proverbs24:27 Tunganya ibikorwa vyawe vyo hanze, Uvyiroranirize mu ndimiro, Hanyuma uz’ ubone kwubaka inzu." 
Proverbs24:28 Ntukāgirize mugenzawe ata nyanduruko, Kandi ntugahendanishe iminwa yawe." 
Proverbs24:29 Ntukavuge, uti Nzomusubiriza mu nkōko; Nzokwishura uyo muntu ibihwanye n’ivyo yakoze." 
Proverbs24:30 Naciye ku ndimiro y’umunebge, No ku ruzabibu rw’umuntu atagira umutima;" 
Proverbs24:31 Nasanze hose huzuyemw’ amahwa, Hose igisuru kirenze hejuru, Uruzitiro rwaho rw’amabuye rusambūtse." 
Proverbs24:32 Ndahitegereje ndiyumvira cane, Ndabirāba, biranyigisha." 
Proverbs24:33 Guca agatiro gakeya, kuba urisinziriye gatoya, Kwisegura ukuboko gatoya wiboterere:" 
Proverbs24:34 Uko ni k’ubgoro bgawe buzogushikako nk’umwambuzi, N’ikigoyi kizogushikako nk’ umuntu w’umurwanyi." 
Proverbs25:1 N’iyi nyene n’imigani ya Salomo, iyo abantu ba Hezekiya umwami w’i Buyuda batoranije." 
Proverbs25:2 Imana guhisha ikintu, n’ icubahiro cayo, Arikw abami bo, guserangura ikintu, ni co cubahiro cabo." 
Proverbs25:3 Nk’ukw ijuru rigera hejuru cane, n’i bgina hakagera kure, Uko ni k’umutima w’abami udaserangurika." 
Proverbs25:4 Kūra inkamba mw ifeza, Ni ho hazovamw’ urwavya rutunganye." 
Proverbs25:5 Kūra abanyakibi imbere y’ umwami, Ni ho ingoma yiwe izohangama mu bugororotsi." 
Proverbs25:6 Ntiwikakishe mu nyonga z’ umwami, Kandi ntukirobeke mu bahambaye:" 
Proverbs25:7 Ivyoba vyiza n’uko bokubarira, bat’ Igira hino imbere, Hako bagusubiza inyuma imbere y’ūganza, Uwo amaso yawe yiboneye." 
Proverbs25:8 Ntukihutire kubūrana, Uburuhiro ntuz’ usange waguye mu rudubi, Mugenzawe amaze kukumāramāza." 
Proverbs25:9 Wītātūre na mugenzawe ubgiwe, Kandi ntumenere ibanga uwundi," 
Proverbs25:10 Ūvyumvise akagutuka, Ukaba wambaye ibara ritakuvako." 
Proverbs25:11 Ijambo rivuzwe mu buryo bubereye Ni nk’amacungwa y’izahabu ari mu tujishano tw’ifeza. 
Proverbs25:12 Ukw impeta y’izahabu imeze, bo n’utugenegene two kwambarwa tw’izahabu nziza, Ni k’umunyabgenge azi guhanura amerera ugutwi kwumva." 
Proverbs25:13 Nk’ukw imbeho ya shelegi imera mu gihe c’iyimbura, Ni ko n’intumwa yizigirwa imerera abayitumye, Kukw ihēmbūra umutima wa ba shebuja." 
Proverbs25:14 Nk’ukw ibicu n’umuyaga bitarimw’ imvura bimeze, Ni k’umuntu ameze yishemagiza ngw aratanga kand’ ar’ ukubesha." 
Proverbs25:15 Gushishikara wiyoroheje vyemeza umucamanza, Kand’ ururimi rwiyoroheje rujanjagura igufa." 
Proverbs25:16 Ni warenguka ku būki, urye ubukumaze akaruru, Woye kubguzuza inda, bukakudaha." 
Proverbs25:17 Ikirenge cawe ntigihore mu nzu kwa mugenzawe, Kugira ngo ntahave akurambirwa, akakwanka." 
Proverbs25:18 Umuntu yāgiriza mugenzi we ibinyoma Ni nk’ubuhiri n’inkota n’ umwampi ukarishe. 
Proverbs25:19 Kwizigira umuntu w’igihemu mu gihe c’amagorwa, Ni nk’iryinyo ricitse, n’ukuguru gukōndōtse." 
Proverbs25:20 Kuvugiriza impundu umuntu atuntuye mu mutima Ni nk’umuntu kwiyambura impuzu mu gihe c’imbeho, n’inkarisha isutswe ku munyu witwa amagadi." 
Proverbs25:21 Umwansi wawe ni yasonza umugaburire, Ni yagira inyota umuhe amazi yo kunywa:" 
Proverbs25:22 Kuk’ uzoba umurunzekw amakara yaka ku mutwe, Kand’ Uhoraho azoguhēra." 
Proverbs25:23 Umuyaga uva i burārūko uzana imvura; Ni ko n’ururimi rurementanya ruzana kwiraburanirwa mu maso. 
Proverbs25:24 Wopfuma wībēra hanze, Hak’ ubana n’umugore w’ ingāre mu nzu." 
Proverbs25:25 Nk’ukw amazi apfutse amerera umutima ufise icākāka, Ni ko n’inkuru nziza zimera, zivuye mu gihugu ca kure." 
Proverbs25:26 Umuntu agororotse agapfa kwemerana ivy’ umunyakibi Ameze nk’isōko itobetse, n’ imbizi y’iyōndoyōndo." 
Proverbs25:27 Si vyiza kurya ubūki bginshi cane: Kandi kwironderera icubahiro s’icubahiro. 
Proverbs25:28 Umuntu atītāngīra mu mutima Ameze nk’igisagara gitewe gisambutse uruzitiro. 
Proverbs26:1 Nk’uko shelegi itabereye mu gihe c’umumero, n’ imvura mu gihe c’iyimbura, Ni ko n’ukwubaha igipfu kutabereye." 
Proverbs26:2 Nk’ukw akanyoni kayerēra, n’ intamba iguruka, Ni ko n’umuvumo w’ubusa ata we wokora." 
Proverbs26:3 Ikimōko n’ic’ ifarasi, n’umujiginya n’uw’ indogoba, Inkoni na yo n’iy’ ibitugu vy’ ibipfu." 
Proverbs26:4 Ntiwishure igipfu amagambo ahwanye n’ubupfu bgaco, Kugira ngo nawe ntibikwandukire." 
Proverbs26:5 Wishure igipfu amagambo akwiranye n’ubupfu bgaco, Kugira ngo nticirate ko gifise ubgenge." 
Proverbs26:6 Ūtumye igipfu Aba yīcīye ibirenge, yihamagariye ubuhombe." 
Proverbs26:7 Amaguru y’ikimuga yama aregarega: Ni k’umugani umera mu kanwa k’ibipfu. 
Proverbs26:8 Guha igipfu icubahiro Ni nko gushiburira akabuyenge k’igiciro kinini ku gihongo c’amabuye. 
Proverbs26:9 Nk’ukw ihwa rihanda mu kiganza c’imborerwa, Ni k’umugani umera mu kanwa k’ibipfu." 
Proverbs26:10 Umuhinga yikorera vyose ubgiwe, Arikw igipfu gipfa gucisha ingero uwihitira wese." 
Proverbs26:11 Nk’ukw imbga isubira ku vy’ idashwe, Ni kw igipfu gisubira ku bupfu bgaco." 
Proverbs26:12 Ni wabona umuntu yirata kw afise ubgenge Umenye kw igipfu copfanirwa ikizigizigi kuruta uyo. 
Proverbs26:13 Umunyabute aravuga, ati Mu nzira har’ intambge, Har’ intambge y’ubukombe mw ibarabara." 
Proverbs26:14 Nk’uk’ urugi ruhindukira ku mapata yarwo, Ni k’umunebge ahindukira ku buriri bgiwe." 
Proverbs26:15 Ikiremare kirokeza ukuboko mu nkōko, Bikagica inkokora kukugarukana ku munwa." 
Proverbs26:16 Umunebge yirata kw afise ubgenge Buruta ubg’ abantu ndwi bazi kwishura ibiroranye. 
Proverbs26:17 Uwihitira agashingwa n’intonganya z’ibitar’ ivyiwe Ameze nk’ūfata imbga ku matwi. 
Proverbs26:18 Nk’uk’ umusazi ashwiragiza ibishirīra N’imyampi vyo kwica," 
Proverbs26:19 Uko ni kw ameze, umuntu ahenda mugenzi we, Maz’ akavuga, at’ Erega najandajanda gusa!" 
Proverbs26:20 Iy’ inkwi zibuze umuriro urazima, Kand’ ahatagira ūneguranira mu vyongorerano imitongano irashira." 
Proverbs26:21 Nk’ukw amakara acana igitōngōrero, n’inkwi zicana umuriro, Ni k’umuntu w’amahane acana intonganya." 
Proverbs26:22 Amagambo y’ūneguranira mu vyongorerano ni nk’ivyo kurya biryoshe, Bimanuka bija epfo mu nda." 
Proverbs26:23 Iminwa ihemana n’umutima mubi Bimeze nk’ikibumbano gikuyengejekw ifeza. 
Proverbs26:24 Uwankana atuma iminwa yiwe ihendana, Kand’ abīka uburyarya imbere muri we." 
Proverbs26:25 Ni yagira imvugo nziza, ntuz’ umwemere, Kuko mu mutima wiwe harimw’ ibizira ndwi." 
Proverbs26:26 Nah’ inzigo yiwe yokwipfukapfukisha ubugunge, Ukugabitanya kwiwe kuzokwerekanirwa imbere y’ ishengero." 
Proverbs26:27 Uwimba icobo azokigwamwo, Kand’ ūtembagaza ikibuye kizomugarukako." 
Proverbs26:28 Ururimi rubesha rwanka abo rwakomerekeje, Kand’ akanwa gahemana kazana uguhona." 
Proverbs27:1 Ntukarāte ivy’ ejo, Kuk’ utazi ivyo umusi uzovyara." 
Proverbs27:2 Wopfuma ushimwa n’uwundi, hak’ ushimwa n’akanwa kawe; Wopfuma ushimwa n’akavantara, hak’ ushimwa n’ iminwa yawe." 
Proverbs27:3 Ibuye rirarivye, umusenyi uraremereye, Arik’ umwikomo w’igipfu urusha vyompi uburemerezi." 
Proverbs27:4 Uburake ni ruburakigongwe, ishavu ritwara nk’umuvo, Ariko ni nde yoshobora kwihanga ishari?" 
Proverbs27:5 Guhanira ahibonekeza Kuruta urukundo rudaseruka. 
Proverbs27:6 Gukubitwa n’umukunzi biba bitewe n’ukuri, Arik’ ugusomagura kw’umwansi buba ar’ uburyarya." 
Proverbs27:7 Umutima uhimvye winenaguza ikigigu c’ubūki, Arik’ umutima ushonje ibirura vyose birawuryohera." 
Proverbs27:8 Nk’ukw inyoni itaye icāri iyerēra, N’umuntu ni kw ameze, iy’ ataye urugo rwiwe akayerēra." 
Proverbs27:9 Ukw amavuta atāmirana n’ ibimota neza binezereza umutima, Ni ko n’uburyohe bg’umukunzi w’umuntu bumeze, buvuye mu nama zo mu mutima." 
Proverbs27:10 Ntugahebe umukunzi wawe ubgawe, n’umukunzi wa so, Kandi ntuje kwa mwene wanyu ku musi uboneyekw amagorwa: Umubanyi wo hafi aruta mwene wanyu ari kure." 
Proverbs27:11 Mwana wanje, uce ubgenge, unezereze umutima wanje, Kugira ngo ngire ico nishura uwontuka." 
Proverbs27:12 Umunyamakenga iy’ abonye ikibi kije, arikinga, Arikw imburabgenge zikomeza inzira zikīgabura." 
Proverbs27:13 Twara impuzu y’uwishinze uwo atazi, Wake ingwati uwishinze umugore w’icigenze." 
Proverbs27:14 Ūzinduka kare agahezagira mugenzi we n’ijwi rirenga, Abiharūrwako nko kumuvuma." 
Proverbs27:15 Amatonyanga adahengeshanya yo ku musi w’imvura nyinshi, N’umugore atongana, vyompi ni kimwe." 
Proverbs27:16 Kumutesha ni nko gutesha umuyaga, Kand’ ukuboko kwiwe kw’i buryo kuba gufashe umunyererwe." 
Proverbs27:17 Ukw icuma gikarisha ikindi, Ni k’umuntu akarisha mugenzi we." 
Proverbs27:18 Ūbungabunga umusukoni wiwe azorya insukoni zawo, Kand’ ūkorera shebuja neza azohabga icubahiro." 
Proverbs27:19 Nk’ukw amaso arābana n’ ayandi mu mazi, Ni k’umutima w’umuntu urābana n’uwundi mu muntu." 
Proverbs27:20 I kuzimu n’amahonero nta ho bihāga, N’amaso y’abantu nta ho ahāga." 
Proverbs27:21 Inkono yo mu ruganda iteka ifeza, n’umuriro uvugutira izahabu, Umuntu na we agezwa no gushimwa." 
Proverbs27:22 Igipfu naho wogisekurana n’ impeke mw isekuro, ugisekuje umuhini, Ubupfu bgaco ntibgokivako." 
Proverbs27:23 Gira umwete wo kumenya imikuku yawe ukw imeze, No kurāba cane amasho yawe," 
Proverbs27:24 Kukw itunga ridahoraho, Canke mbeg’ ingoma ihorah’ ibihe vyose?" 
Proverbs27:25 Ubgatsi butemwe burakūrwaho, ubundi bukamera, Ivyatsi vyo ku misozi bikegeranywa." 
Proverbs27:26 Imyagazi y’intama izokwambika, Kand’ amasuguru azovamw’ ivyo kugura itongo;" 
Proverbs27:27 Amata y’impene azoguhāzanya n’abo mu rugo rwawe, Kand’ azogutungira abigeme bagukorera." 
Proverbs28:1 Abanyakibi bahunga ata wubirukanye, Arikw abagororotsi bagumya umutima nk’intambge." 
Proverbs28:2 Iyo havyutse umugararizo mu gihugu abakiganza baba benshi, Arikw abantu b’ubgenge bakerebutse batuma impore ihoraho." 
Proverbs28:3 Umuntu w’impabūke guhahaza abagorwa Ni nk’imvura y’isegenya idasigaza indya. 
Proverbs28:4 Abataye ivyagezwe bashima abanyakibi, Arikw abitondera ivyagezwe barabarwanya." 
Proverbs28:5 Abantu babi ntibatahura ibiroranye, Arikw abarondera Uhoraho batahura vyose." 
Proverbs28:6 Umworo agendera mu bugororotsi bgiwe Aruta ikigoramange kijana inzira zibiri, nah’ ar’ umutunzi." 
Proverbs28:7 Uwitondera ivyagezwe wese aba ar’umwana w’ubgenge, Arik’ umugenzi w’abakunzi b’ inda atētereza se." 
Proverbs28:8 Ūgwirisha itunga ryiwe inyungu ivuye ku vyo yagurānye, akāka n’ibirenzeko, Aba abirundanirije ūgirira akagongwe abagorwa." 
Proverbs28:9 Uwica ugutwi ngo ntiyumve ivyagezwe, N’ugusenga kwiwe na kwo kuba igisesema." 
Proverbs28:10 Umuntu wese azimiza abagororotsi ngo bajane inzira mbi, Na we nyene azogwa mu rwobo rwiwe ubgiwe: Arikw abatunganye bazoragwa ivyiza." 
Proverbs28:11 Umutunzi yibarira kw afise ubgenge, Arik’ umworo ari n’umutima aramuhinyura." 
Proverbs28:12 Abagororotsi iyo banesheje haba icubahiro cinshi, Arikw abanyakibi iyo bari hejuru abantu barinyegeza." 
Proverbs28:13 Ūpfukapfuka ibigabitanyo vyiwe ntazoronka umugisha, Arik’ ūvyihana akabireka azogirirwa ikigongwe." 
Proverbs28:14 Hahirwa umuntu yama yiyubara; Arik’ uwikomantaza umutima azogwa mu vyago. 
Proverbs28:15 Ūtwaza ituntu abantu b’abafafara Ameze nk’intambge yivuga, n’igikōko citwa idubu yābagizwa n’inzara." 
Proverbs28:16 Umuganwa w’imburabgenge akunda guhahaza cane, Arik’ uwanka inyungu mbi azoramba." 
Proverbs28:17 Umuntu arikw amaraso y’ uwundi Azokwama ahunga arinde ashika i kuzimu; ntihaze hagire ūmubuza. 
Proverbs28:18 Ūgenda atunganye azorokorwa, Arikw ikigoramange kijana inzira zibiri, kikagwa mur’ imwe." 
Proverbs28:19 Ūrima itongo ryiwe azogira indya nyinshi, Arik’ ūkurikira ibitagira ikimazi azorya ubgoro bgiwe." 
Proverbs28:20 Umuntu w’umwizigirwa agira umugisha mwinshi, Arik’ uwihutira kuba umutunzi ntazobura guhanwa." 
Proverbs28:21 Gutinya abantu ku kigohe si vyiza, Kandi si vyiza k’umuntu acumuzwa n’akamanyu k’ umutsima." 
Proverbs28:22 Uw’ ijisho ribi yihutira itunga, Kandi ntamenya yuk’ ubukene buzoteba bukamutera." 
Proverbs28:23 Ūhanūra umuntu, hanyuma azobona ishimwe Kuruta ūhemanisha ururimi." 
Proverbs28:24 Uwiba se canke nyina, akavuga ati Nta gicumuro, Uyo aba ari mugenzi w’ ūgeseza." 
Proverbs28:25 Uwigungirako vyose avyura imitongano, Arik’ uwizigira Uhoraho agira itōto." 
Proverbs28:26 Uwizigira uwiwe mutima aba ar’ igipfu, Arik’ ūgendana ubgenge azorokorwa." 
Proverbs28:27 Ūha umworo ntazokwigera akena, Arik’ ūmwirengagiza azogira imivumo myinshi." 
Proverbs28:28 Abanyakibi iyo bari hejuru abantu barinyegeza, Arikw iyo bahona abagororotsi baragwira." 
Proverbs29:1 Ūhanūrwa kenshi akagamika izosi Azovunagurwa giturumbuka, atagira gitabara." 
Proverbs29:2 Iy’ abagororotsi bagwiriye, abantu baranezerwa, Arikw iy’ umunyakibi aganza, abantu baraniha." 
Proverbs29:3 Ūkunda ubgenge anezereza se, Arik’ uwifatanya na ba maraya yaya ivyiwe." 
Proverbs29:4 Umwami akomeresha igihugu imanza ziroranye, Arik’ ūhongerwa aracūbika." 
Proverbs29:5 Umuntu abgira mugenzi we amagambo y’agahemano Aba amuteze ururiba mu nzira. 
Proverbs29:6 Igicumuro c’umunyakibi kimubera umutego, Arik’ umugororotsi araririmba akanezerwa." 
Proverbs29:7 Umugororotsi ababara urubanza rw’abafafara, Arik’ umunyakibi ararwiyobagiza." 
Proverbs29:8 Abacokoranyi badomeka igisagara umugararizo, Arikw abanyabgenge bahwamika uburake." 
Proverbs29:9 Umunyabgenge iy’ahāririye n’ igipfu, Kiraraka kikītwengera, amahoro akabura." 
Proverbs29:10 Abicanyi banka ūtunganye, Arikw abagororotsi barondera ingene bomukiza." 
Proverbs29:11 Igipfu gihogomboka ivy’ uburake bgaco bgose, Arik’ umunyabgenge we, iyo buje arabutsindagira, akabuhwamika." 
Proverbs29:12 Ūganza, iyo yumvira ibinyoma Abasavyi biwe bose baba ar’ abanyavyaha." 
Proverbs29:13 Umworo n’ūhahaza barahūra: Uhoraho ni we yahaye amaso ya bompi kubona. 
Proverbs29:14 Ingoma y’umwami acira abafafara imanza z’ukuri Izokomezwa gushitsa ibihe bidashira. 
Proverbs29:15 Inkoni n’indero nziza bicisha ubgenge, Arik’ umwana bapfa kurekera aho atētereza nyina." 
Proverbs29:16 Abanyakibi iyo bagwiriye ibicumuro biragwira: Arikw abagororotsi bazokwitegereza uguhenebera kwabo. 
Proverbs29:17 Hana umwana wawe, azokuruhura, Mber’ azonezereza umutima wawe." 
Proverbs29:18 Iyo hatar’ uguhishurirwa, abantu bīgira uko bagomba, Arik’ uwitondera ivyagezwe aba ahiriwe." 
Proverbs29:19 Icohasha umushumba s’amajambo masa: Kuko nah’ ayumva ntabibabara. 
Proverbs29:20 Ni wabona umuntu apfa kuvuga irisunitswe n’ impwemu, Umenye kw igipfu copfanirwa ikizigizigi kuruta uyo." 
Proverbs29:21 Ūreze umushumba akamufyinisha uhereye mu buto bgiwe, Uburuhiro n’ukuzohava yīgira umwana wiwe." 
Proverbs29:22 Umuntu ashungumirwa avyura imitongano, Kand’ umuntu w’inkazi agira ibicumuro vyinshi." 
Proverbs29:23 Ubgibone bg’umuntu buzomusubiza hasi, Arik’ uw’ umutima uciye bugufi azoronka icubahiro." 
Proverbs29:24 Uwifatanya n’igisuma aba yanse ubugingo bgiwe, Iy’ abonye bamurahiza, yanka kumena ibanga." 
Proverbs29:25 Gutinya abantu n’ukwitega umutego, Arik’ uwizigira Uhoraho azoba amahoro." 
Proverbs29:26 Benshi barondera kwitonesha k’ūganza, Arik’ ukuroranirwa kw’umuntu kuva k’Uhoraho." 
Proverbs29:27 Ūdambikanya n’igisesema ku bagororotsi, Kand’ ūgenda atunganye n’ igisesema ku banyakibi." 
Proverbs30:1 Amajambo ya Aguri mwene Yake, y’ivyo yavugishijwe. Umuntu yabariye Itiyeli, Itiyeli bo na Ukali," 
Proverbs30:2 Ati N’ukuri nd’ ikiyingiyingi kurusha umuntu wese, Sinkerebutse nk’umuntu," 
Proverbs30:3 Kandi sinize ubgenge, No kumenya Uwera singufise." 
Proverbs30:4 Ni nde yadūze mw ijuru, akamanuka? Ni nde yakoranirije umuyaga mu bipfunsi vyiwe? Ni nde yatēkeye amazi mu mwambaro wiwe? Ni nde yashimangiye impera zose z’isi? Izina ryiwe ni nde, cank’ izina ry’umwana wiwe, namba worimenya?" 
Proverbs30:5 Ijambo ryose ry’Imana riravugutiwe: Ni yo nkinzo y’abayizigira. 
Proverbs30:6 Ntukūngurire ku majambo yayo, Kugira ngo ntiz’ iguhane, ugahinyuka k’ur’ umubeshi." 
Proverbs30:7 Ngusavye ibintu bibiri ntarahwera, Ntubinyime:" 
Proverbs30:8 Unshire kure y’ibitagira ikimazi, bo n’ibinyoma; Ntumpe ubgoro, ntumpe n’ ubutunzi; Ungaburire ivyo kurya dukwiranye:" 
Proverbs30:9 Sinze mpave mpimba nabi, nkakwihakana, nkavuga nt’ Uhoraho n’iki? Kandi noye kuba mworo, ngahava niba, Ngatukisha izina ry’Imana yanje." 
Proverbs30:10 Ntukarementanirize umushumba kuri shebuja, Kugira ngo ntagende arakuvuma, maz’ ukaba wiyambitse ibara." 
Proverbs30:11 Har’ urunganwe rw’abantu batuka ba se, Ntibahezagire ba nyina." 
Proverbs30:12 Har’ urunganwe rw’abantu bibgira ko batunganye, Ariko ntibuhagiwe imyanda yabo." 
Proverbs30:13 Har’ urunganwe rw’abantu, emwe ingen’ amaso yabo bayashira hejuru! N’ibigohe vyabo bikagira ubgibone!" 
Proverbs30:14 Har’ urunganwe rw’abantu, amenyo yabo ni nk’inkota, n’ibijigo vyabo ni nk’imbugita, Ngo batsontsomere impahazwa bazimare mw isi, n’ aboro babamare mu bantu." 
Proverbs30:15 Umuyoka ufise abakobga babiri, basemerera bati Mpa, mpa. Har’ ibintu bitatu bitīgera bihāga, Mbere ni bine ata ho bivuga, biti Geza aho," 
Proverbs30:16 Ni vyo ibi: i kuzimu, bo n’ inda itavyara, Bo n’isi idahāga amazi, N’umuriro ata ho uvuga, uti Geza aho." 
Proverbs30:17 Ijisho ry’ūcokora se, Kwumvira nyina akabikēngēra, Ibikōna vyo mu mwonga bizorinogora, Ibinyakabaka bizorirya." 
Proverbs30:18 Har’ ibintu bitatu vy’igitangaza bindengeye, Mbere ni bine ntomenya," 
Proverbs30:19 Ni vyo ibi: inzira y’inkukuma mu kirēre, N’inzira y’inzoka ku gitandara, N’inzira y’ubgato hagati mu kiyaga, N’inzira y’umusore ku mwigeme." 
Proverbs30:20 Uko ni kw inzira y’umusambanyikazi imeze: Ararya, akanyuza umunwa mw ivu, Akavuga, ati Nta kibi nakoze." 
Proverbs30:21 Isi ihindishwa agashitsi n’ ibintu bitatu, Mbere ni bine, ivyo idashobora kwihanganira," 
Proverbs30:22 Ni vyo ibi: umushumba iy’ abaye umwami, N’igipfu iyo gihimvye ivyo kurya," 
Proverbs30:23 N’umukobga w’icanke iy’ arongowe, N’incoreke iyo yegukiye ivya inabuja." 
Proverbs30:24 Har’ ibintu bine bito‐bito kw isi, Ariko bifise ubgenge bginshi:" 
Proverbs30:25 Ibimonyo n’ubgoko budafise inkomezi, Yamara vyiziganiriza indya zavyo zo mu ci;" 
Proverbs30:26 Inkezi n’ubgoko bg’ubunyantege nke, Yamara zīronderera inzu zazo mu bitandara;" 
Proverbs30:27 Inzige ntizigira umwami, Yamara zigenda zose zīciye imice;" 
Proverbs30:28 Umuserebanyi ugendesha amaboko yawo, Yamar’ uba mu ngoro z’abami." 
Proverbs30:29 Har’ ibintu bitatu bigenda birashogamanga, Mbere ni bine bigenda birashonyashonya," 
Proverbs30:30 Ni vyo ibi: intambge, kukw ari yo irusha ibikōko vyose inkomezi, Kandi ntivira na kimwe mu nzira;" 
Proverbs30:31 N’ifarasi irikw amatandiko; n’impfizi y’impene; N’umwami, ari we rutarindwa." 
Proverbs30:32 Namba warakoze ivy’ ubupfu ukishira hejuru, Canke waragize ikibi wiyumvira, Ni wifate ku munwa." 
Proverbs30:33 Kuko gutērera amata kurēsa amavuta, No guhotora izuru kuzana amaraso, Ni ko kandi no kuvyura uburake kuzana imitongano." 
Proverbs31:1 Amajambo y’umwami Lemuweli, ayo nyina yavugishijwe, akayamwigisha." 
Proverbs31:2 Nguhanūre ngw iki ga mwana wanje? Nguhanūre ngw iki ga mwana w’ubura bganje? Nguhanūre ngw iki ga mwana w’amasezerano yanje? 
Proverbs31:3 Ntukarekurire inkomezi zawe mu bagore, Cank’ umutima wawe mu bonona abami." 
Proverbs31:4 Ntibibereye abami, Lemuweli we, ntibibereye abami kunywa vino, Cank’ abaganwa gushira umutima ku biboreza:" 
Proverbs31:5 Kuko bonywa bakibagira ivyagezwe, Bakadambikanya urubanza rw’umuntu wese w’umurushwa." 
Proverbs31:6 Ikiboreza ugihe ūri hafi gupfa, Na vino uyihe ūfise akabonge mu mutima:" 
Proverbs31:7 Anywe yibagire ubgoro bgiwe, Ntaze yibuke ukundi imibabaro yiwe." 
Proverbs31:8 Teranura akanwa uvugire ūtazi kuvuga, Būranira bose abatagira shinge na rugero." 
Proverbs31:9 Teranura akanwa, uce izibereye, Ucire imanza impahazwa n’ umugorwa." 
Proverbs31:10 Umugore aroranye ni nde yomuronka? Kukw ar’ uw’ igiciro kurusha utubuyenge twitwa marijani. 
Proverbs31:11 Umutima w’umugabo wiwe wama umwizigira, Kand’ i we ntihabura inyungu." 
Proverbs31:12 Uyo mugore amugirira neza, ntamugirira nabi, Imisi yose y’ukubaho kwiwe." 
Proverbs31:13 Arondera ubgoya bg’intama n’ipampa, Akoresha amaboko yiwe umutima ukunze." 
Proverbs31:14 Ameze nk’amāto y’abadandaza, Ivyo kurya naho vyoba kure abikūrayo." 
Proverbs31:15 Avyuka hakiri mw ijoro, Kand’ abo mu rugo rwabo akabagaburira, Akagerera abakobga biwe ibikorwa vyabo." 
Proverbs31:16 Yitegereza indimiro akayigura, Atēza uruzabibu amaronko ava mu bikorwa vy’amaboko yiwe." 
Proverbs31:17 Akenyera inkomezi, Agakomeza amaboko yiwe." 
Proverbs31:18 Abona kw ibikorwa vyiwe bimugirira ikimazi, Kand’ itara ryiwe mw ijoro ntirizima." 
Proverbs31:19 Afata ikijishisho, Iminwe yiwe igafata agati gahinga inyuzi." 
Proverbs31:20 Aha ikiganza umworo, Aramvurira amaboko umukene." 
Proverbs31:21 Ntatinya ko shelegi igwisha urukanya abo mu rugo rwabo, Kukw abo mu rugo bose bambaye izikomeye zisa n’ agahama." 
Proverbs31:22 Yijishira ivyo kuryamamwo, Yambara impuzu zera nziza n’iz’ amashigisha." 
Proverbs31:23 Umugabo wiwe n’umumenyekana mw ikombe ry’ igisagara, Iyo yicaye hagati mu bakuru b’igihugu." 
Proverbs31:24 Uyo mugore ajisha impuzu zera nziza akazigura, Bo n’imisipi, akayiha ūyimudandariza." 
Proverbs31:25 Inkomezi n’icubahiro ni vyo myambaro yiwe, Kand’ iyo yiyumviriye ivy’ igihe kizoza arītwengera." 
Proverbs31:26 Iy’ ateranuye akanwa avuga ivy’ ubgenge, Icagezwe c’ineza kiri ku rurimi rwiwe." 
Proverbs31:27 Agendeza ingeso z’abo mu rugo rwabo, Kandi ntarya ivyo kurya vy’ ukwamikara." 
Proverbs31:28 Abana biwe bava hasi bakamuhezagira, N’umugabo wiwe na we, akamushemagiza," 
Proverbs31:29 Ati Har’ abagore benshi bakora ivyiza, Ariko weho ubarusha bose." 
Proverbs31:30 Akazuru gusa karahendana, n’ubgiza bgo ku rukoba nta co bumaze, Arik’ umugore yubaha Uhoraho ni we ashimwa." 
Proverbs31:31 Aragahabga ibiva mu maboko yiwe, Kand’ ibikorwa vyiwe ni bimushire hejuru aho bakoraniye mw ikombe ry’ igisagara." 
Ecclesiastes1:1 Amajambo y’Umusiguzi, ni we mwene Dawidi, umwami aba i Yerusalemu." 
Ecclesiastes1:2 N’ubusa gusa, ni k’Umusiguzi agize; n’ubusa gusa, vyose n’ubusa." 
Ecclesiastes1:3 Mbeg’ umuntu aronka inyungu ki mu butame bgiwe bgose ubg’ atamira musi y’izuba? 
Ecclesiastes1:4 Urwaruka rumwe ruragenda, rukabisa urundi; isi igahorah’ ibihe vyose." 
Ecclesiastes1:5 Izuba na ryo rikarasa, hanyuma rikarenga, rikihutira gusubira ahantu haryo rizorasira." 
Ecclesiastes1:6 Umuyaga ushira i bumanuko, ugahindura ushira i burārūko; uhindagura akanya kose mu rugendo rwawo, maz’ ugasubira mu gushira irya n’ino kwawo." 
Ecclesiastes1:7 Inzūzi zose zitembera mu kiyaga, yamar’ ikiyaga nticuzura; ahantu inzūzi zija ni ho zama zishishikara." 
Ecclesiastes1:8 Ibintu vyose vyuzuye uburuhe; n’ubg’ umuntu atovuga: ijisho ntirihāga kurāba, n’ugutwi ntiguhāga kwumva." 
Ecclesiastes1:9 Icāhozeho ni co kizobaho, kand’ icākozwe ni co kizokorwa: kandi nta kintu gisha kiriho musi y’izuba." 
Ecclesiastes1:10 Mbega har’ ikintu abantu bavuga, bat’ Ehe rāba, iki ni gisha? Erega kiba carabayeho kera, mu bihe tutaribgabeho." 
Ecclesiastes1:11 Ivy’ ibihe vyahise ntibicibukwa, kand’ ivy’ ibihe bizoza ntibizoba bicibukwa n’abazobikurikira." 
Ecclesiastes1:12 Jewe Umusiguzi nar’ umwami w’Abisirayeli i Yerusalemu. 
Ecclesiastes1:13 Nashize umutima wanje ku kuronderesha ubgenge no kubuserangurisha ibikorerwa musi y’ ijuru vyose: n’umuruho ugoye, Imana yahaye abana b’abantu ng’ ubaruhishe." 
Ecclesiastes1:14 Namaze kubona ibikorwa vyose bikorerwa musi y’izuba; nasanze vyose ar’ ubusa, ar’ uguhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes1:15 Ikigoramye ntigishobora kugororwa, kand’ igihaze ntigishobora guharūrwa." 
Ecclesiastes1:16 Nibgiye mu mutima wanje, nt’ Ehe nironkeye ubgenge bginshi kurusha abanyitangiye imbere bose i Yerusalemu: mber’ umutima wanje wiboneye ubgenge bginshi n’ukumenya." 
Ecclesiastes1:17 Kandi nashize umutima wanje ku kumenya ubgenge, no ku kumenya ubujuju n’ubupfu ivy’ ari vyo: na vyo nyene nabonye kw ar’ uguhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes1:18 Kuko mu bgenge bginshi harimw’ intuntu nyinshi, kand’ ūgwiza ukumenya aba agwije umubabaro." 
Ecclesiastes2:1 Nibgiye mu mutima wanje, nt’ Enda nkugeragereshe ibinezereza; nuko rer’ uhimbarwe n’ivyiza: kandi rāba n’ivyo na vyo vyabaye ivy’ ubusa." 
Ecclesiastes2:2 Navuze ku bitwengo, nti Birasaze, no ku binezereza, nti Bimaze iki?" 
Ecclesiastes2:3 Niziganguye mu mutima wanje uko nonezeresha umubiri wanje vino, umutima wanje ukindōngōresha ubgenge, n’ingene nokurikira ubupfu, kugira ngo mbone ivyo abana b’abantu bakwiye gukorera musi y’ijuru imisi yose y’ukubaho kwabo." 
Ecclesiastes2:4 Nikoreye ibikorwa bikomeye; niyubakiye amazu; nitereye uruzabibu henshi; 
Ecclesiastes2:5 nironkeye indimiro n’amatongo, nteramw’ ibiti vyama vy’imyuga myinshi:" 
Ecclesiastes2:6 nigomereye amazi ngw avomerwe ingemwe z’ibiti vyatewe; 
Ecclesiastes2:7 niguriye abagurano b’ abagabo n’abakobga, bavyarira abandi mu rugo rwanje; kandi nagize itunga ryinshi ry’amasho n’ imikuku kurusha abāntanguriye bose i Yerusalemu;" 
Ecclesiastes2:8 kandi nirundiye ifeza n’izahabu, bo n’itunga riherereye ku bami rivuye mu ntāra zose; nirondereye abaririmvyi b’abagabo n’abakobga, bo n’ibinezereza abana b’abantu, ni vyo ncoreke nyinshi cane." 
Ecclesiastes2:9 Nuko nabaye agahambaye, nunguka kurusha abāntanguriye bose i Yerusalemu: kand’ ubgenge bganje bgāgumanye nanje." 
Ecclesiastes2:10 Ikintu cose amaso yanje yifuza sinakiyima, kandi sinabujije umutima wanje ikinezereza na kimwe, kand’ umutima wanje wanezerezwa n’ubutame bganje bgose; kand’ ivyo bimbera umugabane uvuye mu butame bganje." 
Ecclesiastes2:11 Maze nditegereza ibikorwa vyose amaboko yanje yakoze, bo n’ubutame natamye: kandi rāba, vyose vyabaye ubusa no guhahamira umuyaga, kandi nta nyungu iriho musi y’izuba." 
Ecclesiastes2:12 Maze ndahindukira ngo nitegereze ubgenge n’ubujuju n’ubupfu: non’ umuntu azosubira ku ngoma akurikiye umwami azogenza ate? Azokora icari carakozwe nyene. 
Ecclesiastes2:13 Kandi mbona yuko mu bgenge har’ inyungu kuruta mu bupfu, nk’uko mu muco har’ inyungu kuruta mu mwiza." 
Ecclesiastes2:14 Umunyabgenge amaso yiwe aba mu mutwe, arikw igipfu co kigendera mu mwiza: yamara nabonye yukw iherezo rya bompi ari rimwe." 
Ecclesiastes2:15 Maze ndibaza mu mutima wanje, nt’ Iherezo ry’igipfu ni ryo rizoba iherezo ryanje; none se, kumurusha ubgenge vyammariye iki? Maze ndavuga mu mutima wanje, yuko na vyo ar’ ubusa." 
Ecclesiastes2:16 Ar’ umunyabgenge, ar’ igipfu, nta wuzohora yibukwa ibihe vyose; kuko mu misi izoza bose bazoba bamaze kwibagirana. Ereg’ umunyabgenge apfa nk’ukw igipfu gipfa na co!" 
Ecclesiastes2:17 Nuko nca nanka ubugingo, kukw ibikorwa bikorerwa musi y’izuba vyammereye nabi: kuko vyose ar’ ubusa no guhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes2:18 Kandi naciye nanka ubutame bganje bgose, ubgo natamiye musi y’izuba: kuko nzoba nkwiye kubisigarana ūzonkurikira." 
Ecclesiastes2:19 Kandi ni nde yomenya yuk’ uyo azoba umunyabgenge cank’ igipfu? Yamar’ azoganza ivyavuye mu butame bganje bgose ivyo natamiye, nkerekaniramw’ ubgenge musi y’ izuba. Ivyo na vyo nyene n’ubusa." 
Ecclesiastes2:20 Bituma nisubiramwo mpebuza umutima wanje ku vy’ubutame bganje bgose, ivyo natamiye musi y’izuba." 
Ecclesiastes2:21 Kuk’ umuntu mu butame bgiwe ari n’ubgenge n’ukumenya n’uburyo; yamar’ azobisigarana uwundi atābitamiye, bibe umugabane wiwe. Ivyo na vyo nyene n’ubusa, kandi n’ibara." 
Ecclesiastes2:22 None se, umuntu akūra iki mu butame bgiwe bgose, no mu mwitwaririko w’umutima wiwe, mu vyo yaruhiyemwo musi y’izuba?" 
Ecclesiastes2:23 Kukw imisi yiwe yose ar’ imibabaro, kand’ umuruho wiwe ar’ intuntu; mbere no mw ijoro na ho umutima wiwe nturonka akaruhuko. Ivyo na vyo nyene n’ubusa." 
Ecclesiastes2:24 Nta kigirira umuntu ikimazi kurusha kurya no kunywa, no kunezeresha umushaha wiwe ivyiza mu butame bgiwe. Ivyo na vyo nabonye ko biva mu kuboko kw’Imana." 
Ecclesiastes2:25 None ni nde ashobora kurya, canke ni nde ashobora kugira umunezero kurusha jewe?" 
Ecclesiastes2:26 Kuk’ umuntu ayihimbaye imuha ubgenge no kumenya n’umunezero: arik’ umunyavyaha imuha umuruho, ngw akumakume arundanye, akazobiha ūhimbaye Imana. Ivyo na vyo n’ubusa, no guhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes3:1 Ikintu cose cashingiwe igihe caco, kand’ igikorwa cose musi y’ijuru gifise akanya kaco:" 
Ecclesiastes3:2 har’ igihe co kuvuka n’igihe co gupfa; igihe co gutera n’igihe co kurandura ivyatewe; 
Ecclesiastes3:3 igihe co kwica n’igihe co gukiza; igihe co gusambura n’igihe co kwubaka; 
Ecclesiastes3:4 igihe co kurira n’igihe co gutwenga; igihe co kuboroga n’igihe co kuvyina; 
Ecclesiastes3:5 igihe co gushibura amabuye n’igihe co kurunda amabuye; igihe co kugumbirana n’igihe co kwirinda kugumbirana; 
Ecclesiastes3:6 igihe co kurondera n’igihe co gutakaza; igihe co kubungabunga n’igihe co guta; 
Ecclesiastes3:7 igihe co gutabura n’igihe co kubarīra; igihe co gucereza n’ igihe co kuvuga; 
Ecclesiastes3:8 igihe co gukundana n’igihe co kwankana; igihe c’intambara n’igihe c’impore. 
Ecclesiastes3:9 Mbeg’ ūkora aronka inyungu ki mu vyamutamije? 
Ecclesiastes3:10 Nitegereje umuruho Imana yahaye abana b’ abantu ng’ ubaruhishe. 
Ecclesiastes3:11 Ikintu cose yakiremye ari ciza mu gihe caco: kandi yashize ivyiyumviro vy’ibihoraho mu mitima yabo, nah’ umuntu adashobora guserangura igikorwa Imana yakoze uhereye kw itanguriro ugashitsa kw iherezo." 
Ecclesiastes3:12 Ndazi yukw ata kintu kibagirira ikimazi kuruta kunezerwa no gukora ivyiza imisi yose bakiriho; 
Ecclesiastes3:13 kand’ ikindi, yuk’ ubuntu bg’Imana ar’ uk’ umuntu wese yorya, akanywa, akanezererwa ivyiza mu butame bgiwe bgose." 
Ecclesiastes3:14 Ndazi yukw ico Imana ikora cose kizokwamaho: nta kintu gishobora kwongerwa kuri co, kandi nta kintu gishobora gukūrwa kuri co: Imana ni yo yagikoze, kugira ngw abantu bayubahe." 
Ecclesiastes3:15 Ikiriho ni co cāhozeho, kand’ ikizobaho na co cāhozeho: kand’ Imana isubira kugarukana icamaze guhita." 
Ecclesiastes3:16 Kand’ ikindi nongeye kubona musi y’izuba n’uko mw ikombe ry’imanza har’ ukugabitanya; no mw ikombe ry’ubugororotsi na ho har’ ukugabitanya. 
Ecclesiastes3:17 Navuze mu mutima, nt’ Imana izocira imanza umugororotsi n’umunyakibi: kuko kuri yo ari ho har’ igihe c’ikibaho cose n’igikorwa cose." 
Ecclesiastes3:18 Navuze mu mutima, nti Bimera birtyo kubg’ abana b’abantu, kugira ngw Imana ibagerageze, no kugira ngo babone ubgabo ko bameze nk’ibikōko gusa." 
Ecclesiastes3:19 Kukw iherezo ry’abana b’abantu ari ryo herezo ry’ibikōko; iherezo ni rimwe: nk’uko bapfa ni ko bipfa; mbere vyose bihumeka kumwe, kand’ umuntu nta co asumbije ibikōko: kuko vyose ar’ ubusa." 
Ecclesiastes3:20 Vyose bija ahantu hamwe; vyose biva mu mukungugu, kandi vyose bizosubira mu mukungugu nyene." 
Ecclesiastes3:21 Impwemu z’umuntu iyo zimuvuyemwo, ni nde yomenya ko zidūga? Cank’ impwemu z’igikōko iyo zikivuyemwo ko zimanuka mu kuzimu?" 
Ecclesiastes3:22 Ni co catumye mbona yukw ata kintu kirenze ibi, umuntu kunezererwa ibikorwa vyiwe; kukw ico ari co mugabane wiwe: none ni nde azomugarukana kurāba ibizobaho hanyuma yiwe?" 
Ecclesiastes4:1 Nuko ndasubira nitegereza ivy’ agahahazo vyose bikorerwa musi y’izuba: kand’ eh’ amosozi y’abahahazwa ntibaronke ikibīrūra; kand’ ububasha bgari ku ruhande rw’ ababahahaza, ariko bo ntibaronke ikibīrūra." 
Ecclesiastes4:2 Ni co catumye nshima abahisi bamaze gupfa kurusha abariho bakibona; 
Ecclesiastes4:3 mbere kurusha abo bose nshima ūtigeze kubaho, atigeze kubona amabi akorerwa musi y’izuba." 
Ecclesiastes4:4 Maze mbona ubutame bgose n’ igikorwa cose c’ubuhinga, yuko kubg’ ivyo umuntu agirirwa ishari na mugenzi we. Ivyo na vyo n’ ubusa, no guhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes4:5 Igipfu kizinga amaboko, kikīrya inyama." 
Ecclesiastes4:6 Urushi rumwe rwuzuye rufatanye n’impore ruruta amashi yuzuye afatanye n’ubutame no guhahamira umuyaga. 
Ecclesiastes4:7 Nuko ndasubira nitegereza ubundi busa musi y’izuba. 
Ecclesiastes4:8 Har’ umuntu w’inyakamwe, atagira uwundi; mbere ntagira n’umwana cank’ uwo bavukana; yamar’ umuruho wiwe wose ntugira iherezo, kand’ amaso yiwe ntahāga ubutunzi. Aribaza, ati None nduhira nde, nkiyima ivyiza? Ivyo na vyo nyene n’ubusa, mbere n’umuruho ugoye." 
Ecclesiastes4:9 Babiri baruta umwe, kuko baronka impēra kubg’ ubutame bgabo." 
Ecclesiastes4:10 Kuk’ umwe ni yatemba mugenzi we azomuvyura: arik’ ūtemvye ari wenyene, adafise ikimuvyura, aba agowe." 
Ecclesiastes4:11 Kand’ ikindi, babiri iyo baryamanye barasusuruka: arik’ umuntu umwe gusa yosusuruka ate?" 
Ecclesiastes4:12 Nah’ umuntu yoshobora kunesha umwe, babiri bomunanira, kand’ igitsibo c’imigozi itatu ntigicika vuba." 
Ecclesiastes4:13 Umuhungu mworo w’umunyabgenge aruta umwami ashāje akaba igipfu, atacemera guhanūrwa." 
Ecclesiastes4:14 Kuko yavuye mw ibohero ngw abe umwami; mbere yavutse mu bgami bgiwe ari mworo. 
Ecclesiastes4:15 Nitegereje abariho bose bagendagenda musi y’izuba, mbona bikumiye ku ruhande rwa wa musore umwe yakurikiye umwami ku ngoma, akamusubirira mu gishingo." 
Ecclesiastes4:16 Abo bantu bose yaganza, ubginshi bgabo ntibgagira uko bungana: yamar’ abazobaho hanyuma ntibazomunezererwa. N’ ukuri ivyo na vyo n’ubusa, no guhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes5:1 Urinde ikirenge cawe iy’ uja mu ngoro y’Imana; kuko kwēgēra ngo wumve kuruta gutanga ibimazi kw’ibipfu, kuko batazi ko bakora ibizira." 
Ecclesiastes5:2 Akanwa kawe ntikagire ico gatuntumukana, kand’ umutima wawe woye gushushudikanya kw ijambo na rimwe imbere y’Imana; kukw Imana iri mw ijuru, nawe ukaba kw isi: nuko rer’ amajambo yawe abe make." 
Ecclesiastes5:3 Kukw inzozi ziterwa n’ibikorwa vyinshi, kand’ ijwi ry’igipfu rimenyekanira ku magambo menshi." 
Ecclesiastes5:4 Ni wasezerana isezerano ku Mana, ntutebe kurishitsa; kukw idahimbarwa n’ibipfu: ushitse ico wasezeranye." 
Ecclesiastes5:5 Wopfuma utagira ico usezerana, hak’ usezerana ntushitse." 
Ecclesiastes5:6 Ntukundire akanwa kawe gucumuza umubiri wawe; kandi ntuz’ uvugire imbere y’umumarayika yuko kwabaye ugucorokwa: non’ Imana irinde kurakishwa n’ijwi ryawe ku ki, no gusangangura igikorwa c’amaboko yawe?" 
Ecclesiastes5:7 Kuko mu nzozi nyinshi harimw’ ubusa, no mu magambo menshi n’uko: ariko weho, wubahe Imana." 
Ecclesiastes5:8 Ni wabona umworo ahahazwa, kand’ urubanza n’ibiroranye vyicwa ku manyama mu gihugu, ntibize bigutangaze: kukw Iyirusha abakuru ubukuru ivyitegereza, kandi har’ ubukuru bubarengeye." 
Ecclesiastes5:9 Ikigirira ikimazi igihugu muri vyose, n’umwami kwubahwa mu gihugu." 
Ecclesiastes5:10 Inkunzi y’amahera ntizohāzwa n’amahera; bo n’ūkunda ibitayega ntazohāzwa n’inyungu: ivyo na vyo nyene n’ubusa. 
Ecclesiastes5:11 Iy’ ibintu bigwiriye ababirya baragwira: kandi nyenevyo bimumarira iki, atar’ ugupfa kubirābisha amaso?" 
Ecclesiastes5:12 Agatiro k’umunyabikorwa kararyoha, n’iy’ ariye bike canke vyinshi: ariko gufunereza kw’umutunzi kumubuza gusinzira." 
Ecclesiastes5:13 Har’ ikibi gikomeye nabonye musi y’izuba, n’umuntu gutunga itunga rikazomwica:" 
Ecclesiastes5:14 maz’ iryo tunga rikazotikizwa n’ikibi kirikorokeye; kand’ asanzwe yaravyaye, umwana wiwe azoba asigaye ata co afise mu ntoke." 
Ecclesiastes5:15 Nk’uko yavuye mu nda ya nyina ari gusa, azogenda artyo nk’uko yaje, adatwaye ikintu na kimwe kivuye mu butame bgiwe yojana mu ntoke." 
Ecclesiastes5:16 Kand’ iki na co n’ikibi gikomeye, yuk’ uko yaje kwose ari kw azogenda: non’ afise inyungu ki mu buruhe yaruhiye umuyaga?" 
Ecclesiastes5:17 Imisi yiwe yose arīra mu mwiza, kand’ akagira umubabaro, akagira indwara n’umwikomo." 
Ecclesiastes5:18 Eh’ ico nabonye kibereye kandi c’igikundiro: n’umuntu kurya akanywa, akanezererwa ivyiza bivuye mu butame bgiwe bgose, ubg’ atamira musi y’izuba, imisi yose y’ukubaho kwiwe, iyo Imana yamuhaye: kukw ivyo ari vyo mugabane wiwe." 
Ecclesiastes5:19 Kand’ umuntu wese Imana yahaye ubutunzi n’ibintu, ikamuha ubushobozi bgo kubirya, no gukūramw’ umugabane wiwe, no kunezererwa ibivuye mu butame bgiwe: ivyo na vyo n’ingabire y’Imana." 
Ecclesiastes5:20 Kukw atazokwibuka cane imisi y’ukubaho kwiwe, kukw Imana imuhaye umunezero mu mutima wiwe." 
Ecclesiastes6:1 Har’ ikibi nabonye musi y’izuba kiremereye abantu: 
Ecclesiastes6:2 n’ umuntu Imana yahaye itunga n’ ibintu n’icubahiro, bituma atabura ikintu na kimwe mu vyo umutima wiwe wokwifuje, maz’ Imana ntimuhe kubumbga na vyo, ariko bikazoribga na murundi; ivyo n’ ubusa, kandi n’ibara ribi." 
Ecclesiastes6:3 Umuntu naho yovyara abana ijana, akaramba imyaka myinshi, imisi y’imyaka yiwe ikaba myinshi, yamar’ umutima wiwe ntuhāzwe n’ivyiza, bitayeko ntahambge: kubganje arutwa n’inda yakorotse," 
Ecclesiastes6:4 kukw iziye ubusa, ikagenda mu mwiza, izina ryayo rikazimanganira mu mwiza;" 
Ecclesiastes6:5 bitayeko ikaba itigeze kubona izuba canke kurimenya; iyo iraruhuka kurusha uyo: 
Ecclesiastes6:6 mbere naho yoba yararamvye imyaka ibihumbi bibiri: mbega bose itāhiriro si rimwe? 
Ecclesiastes6:7 Ubutame bgose bg’umuntu buterwa n’inda yiwe, yamara ntashira umuryarya." 
Ecclesiastes6:8 Non’ umunyabgenge arusha iki igipfu? Cank’ impahazwa izi kwitunganya imbere y’abariho biyimariye iki? 
Ecclesiastes6:9 Kubonesha amaso biruta kwangaza umutima: ivyo na vyo nyene n’ubusa, no guhahamira umuyaga." 
Ecclesiastes6:10 Icabayeho cose, izina ryaco caryiswe kera; birazwi umuntu ic’ ari co, kandi yukw adashobora kurwanya Iyimurusha ubushobozi." 
Ecclesiastes6:11 Ko har’ ibintu vyinshi bigwiza ibitagira ikimazi, none vyungura umuntu iki?" 
Ecclesiastes6:12 None ni nde yomenya ico umuntu akwiye mu kubaho kwiwe, imisi yose y’ ukubaho kwiwe kw’ubusa, amara ari nk’igitūtu? None ni nde yobarira umuntu ibizoba inyuma yiwe musi y’izuba?" 
Ecclesiastes7:1 Ukuvugwa neza kuruta amavuta atāmirana y’igiciro kinini, kand’ umusi wo gupfa uruta uwo kuvukako." 
Ecclesiastes7:2 Ni vyiza kuja mu nzu y’abagandaye kuruta kuja mu nzu y’intumire: kukw ari ryo herezo ry’abantu bose, kand’ ūkiriho abishirak’ umutima." 
Ecclesiastes7:3 Umubabaro uruta agatwengo: kuko naho mu maso hoba hijiriwe, umutima womera neza." 
Ecclesiastes7:4 Umutima w’abanyabgenge uri mu nzu y’abagandaye, arik’ umutima w’ibipfu uri mu nzu y’ibikino." 
Ecclesiastes7:5 Iciza n’ ukwumvira igihano c’umunyabgenge kuruta kwumviriza imvyino z’ibipfu. 
Ecclesiastes7:6 Nk’uko guturagurika kw’amahwa kumeze musi y’inkono, ni ko gutwenga kw’igipfu kumeze; ivyo na vyo nyene n’ubusa." 
Ecclesiastes7:7 N’ukuri kugunga guhindura umunyabgenge igipfu, kand’ impēra izimiza ubgenge." 
Ecclesiastes7:8 Iherezo ry’ikintu riruta itanguriro ryaco; kand’ uw’ umutima wihangana aruta uw’ umutima w’ubgibone. 
Ecclesiastes7:9 Ntukihutire kuraka mu mutima: kuk’ uburake bgama mu mushaha w’ibipfu. 
Ecclesiastes7:10 Ntukavuge, uti Ni ku ki imisi ya kera iruta iy’ ubu? Kuko mur’ ivyo utaba ubajije ivy’ ubgenge." 
Ecclesiastes7:11 Ubgenge bungana n’umwandu mu kuba bgiza: mbere burushiriza kubera bgiza ababona izuba. 
Ecclesiastes7:12 Kuk’ ubgenge ar’ ubgugamo, nk’ukw amahera ar’ ubgugamo; arikw inyungu iva mu kumenya n’iyi: n’uk’ ubgenge buzigama ubugingo bga nyenebgo." 
Ecclesiastes7:13 Itegereze igikorwa c’Imana: none ni nde yoshobora kugorora ico yagoramitse? 
Ecclesiastes7:14 Ku musi w’amahoro unezerwe; ku musi w’ amarushwa wiyumvire: Imana yarabibangikanije, kugira ng’ umuntu ntaz’ aserangure ikintu na kimwe kizoba hanyuma yiwe." 
Ecclesiastes7:15 Ivyo vyose narabibonye mu misi yanje yapfuye ubusa: har’ aho umugororotsi akenyuka kand’ agororotse, kandi har’ aho umunyakibi aramba kand’ akora ibibi." 
Ecclesiastes7:16 Ntube umugororotsi arengeje urugero, kandi ntiwīgire umunyabgenge burengeranye: n’iki cotuma wikwegera kuranduka?" 
Ecclesiastes7:17 Ntube n’umunyavyaha arengeje urugero, kandi ntube igipfu: n’iki cotuma ukenyuka igihe cawe kitarashika?" 
Ecclesiastes7:18 Ivyiza n’uko bimwe ubifata, ibindi na vyo ntubikūrek’ ukuboko: kuk’ uwubaha Imana azokwikiza mur’ ivyo vyose." 
Ecclesiastes7:19 Ubgenge bubera umunyabgenge ububasha kuruta abatware cumi bari mu gisagara. 
Ecclesiastes7:20 N’ukuri nta mugororotsi ariho kw isi akora ivyiza ntacumure. 
Ecclesiastes7:21 Kand’ ikindi, ntushire umutima ku majambo yose avugwa, ntuhave wumva umushumba wawe agutuka:" 
Ecclesiastes7:22 kuko kenshi na kenshi uzi mu mutima wawe nawe nyene ko watutse abandi. 
Ecclesiastes7:23 Ivyo vyose nabigerageje mu bgenge; naravuze, nti Nzoba umunyabgenge; ariko bgambaye kure." 
Ecclesiastes7:24 Ibiri kure, bikaba i bgina iyo bihera, ni nde yoshobora kubishikīra?" 
Ecclesiastes7:25 Maze nshira umutima wanje ku kumenya no gusesa no guserangura ubgenge n’ inyanduruko z’ibintu, no kumenya kw icaha ar’ ubupfu, kandi k’ubupfu ar’ ibisazi." 
Ecclesiastes7:26 Nsanga ikintu kirusha urupfu kurura: n’umugore umutima wiwe ar’ imitego n’ururiba, amaboko yiwe akaba imvuto: umuntu wese ahimbara Imana azomukira, arik’ umunyavyaha azofatwa na we." 
Ecclesiastes7:27 Ehe ngiki ico nabonye, ni k’Umusiguzi agize, mmaze kugereranya kimwe n’ikindi ngo mmenye inyanduruko zavyo;" 
Ecclesiastes7:28 ico umutima wanje ukirondera, sindakibona: nabonye umugabo umwe mu bantu igihumbi, ariko nta mugore nabonye mur’ abo bose." 
Ecclesiastes7:29 Eh’ ico nabonye n’iki kimwe gusa, n’ukw Imana yaremye abantu bagororotse; ariko bo birondereye ivyo bigeneye vyinshi." 
Ecclesiastes8:1 Ni nde ameze nk’umunyabgenge? Ni nde azi ukw ikintu gisobanurwa? Ubgenge bg’umuntu buzana umuco mu maso hiwe, bukahakūra iminkanyari." 
Ecclesiastes8:2 Ndakugīriye inama: witondere icagezwe c’umwami, nk’uko wabirahiye Imana." 
Ecclesiastes8:3 Ntukihute kuva imbere yiwe; ntukibande ku kintu kibi: kuko we akora ic’ agomba cose. 
Ecclesiastes8:4 Kukw ijambo ry’umwami riri n’ububasha; kandi ni nde yomubaza, at’ Ico ukora n’igiki?" 
Ecclesiastes8:5 Umuntu wese yitondera icagezwe ntazogira ikibi abona; kand’ umutima w’umunyabgenge utahura ko hazoba igihe n’imanza: 
Ecclesiastes8:6 kukw ikibaho cose kigira igihe caco n’urubanza rwaco; kukw imibabaro y’umuntu imuvuna: 
Ecclesiastes8:7 kukw atazi ikizobaho; none ni nde yomubarira ingene bizomera? 
Ecclesiastes8:8 Nta muntu ariho afise ububasha ku mpwemu ziwe, ngw azīgumirize, kandi nta bubasha agira bgo kubuza umusi w’urupfu; mur’ izo ntambara nta kurekurwa kuriho, kand’ uwihaye ikibi ntikizomukiza." 
Ecclesiastes8:9 Ivyo vyose naravyiboneye, nashize umutima ku gikorwa cose gikorerwa musi y’izuba: har’ igihe umuntu umwe agira ububasha ku wundi bgo kumugirira nabi." 
Ecclesiastes8:10 Kand’ ikigeretseko nabonye abanyavyaha bahambga, bīgīriye; n’abakoze ibiroranye bīgīra bavuye ahantu hēra, bakibagirana mu gisagara: ivyo na vyo nyene n’ ubusa." 
Ecclesiastes8:11 Urubanza rw’igikorwa kibi naho ruciwe, ntiruherahezwa vuba, ni co gituma imitima y’ abana b’abantu ihangara gukora ikibi." 
Ecclesiastes8:12 Nah’ umunyavyaha yokora ikibi ibihetangabo ijana, akaramba cane, yamara ndazi kw abubaha Imana ari bo bazoba amahoro, abayubaha bari mu nyonga zayo;" 
Ecclesiastes8:13 ariko nta mahoro azoba ku munyakibi, kand’ imisi yiwe ntazoyirambiramwo, imeze nk’igitūtu; kukw atubaha Imana ari mu nyonga zayo." 
Ecclesiastes8:14 Harih’ ic’ ubusa gikorerwa kw isi; n’uko har’ abagororotsi bagirirwa ibikwiranye n’igikorwa c’abanyakibi, hakabaho n’abanyakibi bagirirwa ibikwiranye n’igikorwa c’abagororotsi: navuze yukw ivyo na vyo nyene ar’ ubusa." 
Ecclesiastes8:15 Maze rero nca nshima ibinezereza, kukw ata ciza umuntu yogira musi y’izuba kirusha iki: kurya no kunywa no kunezerwa; kukw ivyo bizogumana na we mu butame bgiwe imisi yose y’ukubaho kwiwe, iyo Imana yamuhaye musi y’izuba." 
Ecclesiastes8:16 Mmaze gushira umutima wanje ku kumenya ubgenge no kwitegereza igikorwa gikorerwa kw isi — kuko har’ Uwo amaso yiwe atabona agatiro, ari ku murango canke mw ijoro —" 
Ecclesiastes8:17 ni ho nitegereje igikorwa cose c’Imana, yuk’ umuntu adashobora gutahura igikorwa gikorerwa musi y’izuba: kuk’ umuntu naho yokovya ate mu kugiserangura, atoruha agitahura; mbere nah’ umunyabgenge yokwibgira kw akimenye, na we nyene ntazoshobora kugitahura." 
Ecclesiastes9:1 Ivyo vyose nabishizek’ umutima, kugira ngo mbisese vyose; kandi nabonye yukw abagororotsi n’abanyabgenge bari mu kuboko kw’Imana, bo n’ibikorwa vyabo, n’urukundo n’urwanko; abantu buntu nta co bazi; vyose bir’ imbere yabo." 
Ecclesiastes9:2 Vyose bibashikako kumwe bose: iherezo ni rimwe ku mugororotsi no ku munyakibi; ku munyangeso nziza no ku wejejwe no ku wuhumanye; ku muntu atanga ibimazi no ku muntu atabitanga: nk’uk’ umunyangeso nziza ameze, ni k’umunyavyaha ameze; nk’uk’ ūrahira ameze, ni k’ūtinya indahiro ameze." 
Ecclesiastes9:3 Ubu n’ubuyobe mu bikorerwa musi y’izuba vyose, yukw iherezo rya bose ari rimwe: mbere, mu mitima y’abana b’abantu huzuyemw’ ibibi, kandi bakiriho, ubusazi buba mu mitima yabo, hanyuma bakitāhira mu bapfuye," 
Ecclesiastes9:4 kandi ni nde atazoba muri bo? Abariho bose baba bari n’ivyizigiro: kukw imbga ibona iruta intambge ipfuye. 
Ecclesiastes9:5 Ereg’ abariho baba bazi ko bazopfa; arikw abapfuye nta co baba bakizi, kandi nta mpēra baba bakibona; kuko kwibukwa kwabo kuba kwaramaze kwibagirana." 
Ecclesiastes9:6 Urukundo rwabo n’urwanko rwabo n’ishari ryabo, vyose biba vyarashize: kandi ntibaba bagifise umugabane ku kintu na kimwe gikorerwa musi y’izuba gushitsa ibihe bidashira." 
Ecclesiastes9:7 Ni wīgīre, wīrīre ivyo kurya vyawe unezerewe, winywere vino yawe n’umutima uhimbawe; kukw Imana imaze kwemera ibikorwa vyawe." 
Ecclesiastes9:8 Imyambaro yawe ni yame yera, kand’ umutwe wawe ntuz’ ubure gusīgwa amavuta." 
Ecclesiastes9:9 Bana umunezero, mwe n’umugore wawe ukunda, imisi yose y’ ukubaho kwawe kw’ubusa, yaguhaye musi y’izuba, ni yo misi yawe yose ipfa ubusa: kukw ivyo ari vyo mugabane wawe wo mur’ ubu bugingo, no mu miruho yawe uruhira musi y’izuba." 
Ecclesiastes9:10 Ikintu cose ukuboko kwawe kwerekeje gukora ugikorane inkomezi zawe; kukw ata gikorwa cank’ inama cank’ ukumenya cank’ ubgenge i kuzimu ah’ urāriye kuja. 
Ecclesiastes9:11 Ndasubīra, nitegereza musi y’izuba, yuko mu gusiganwa, impayamaguru atari zo zisiga abandi, kandi mu ntambara kw abanyenkomezi atari bo batsinda, kandi n’abanyabgenge kw atari bo baronka indya, kand’ abakerebutse kw atari bo baronka itunga, kand’ abahanga kw atari bo batona; arikw ibihe n’ibiza ku muntu bipfa kubazako bose." 
Ecclesiastes9:12 Kukw abantu batazi igihe cabo na mba; nk’ ukw amafi afatwa n’urusenga rw’ ubugesera, kandi nk’ukw inyoni zifatwa n’umutego, uko ni kw abana b’abantu bafatwa n’umutego w’igihe c’ubugesera, kibaguyeko giturumbuka." 
Ecclesiastes9:13 Kandi nabonye musi y’izuba ubgenge mur’ ubu buryo, kandi bgambereye igikomeye:" 
Ecclesiastes9:14 hābaye igisagara gitoya kirimw’ abantu bake; maze haza umwami ahambaye aragitera, arakiziguza, akirundira ibigunguzi binini bigikikije:" 
Ecclesiastes9:15 maze muri co haboneka umworo w’umunyabgenge, arokoza nya gisagara ubgenge bgiwe: yamara ntihaba hakigira umuntu yibuka wa mworo." 
Ecclesiastes9:16 Maze ndavuga, nt’ Ubgenge buruta inkomezi: yamara rero, ubgenge bga wa mworo bgarakēngerewe, n’ amajambo yiwe ntibaba bakiyemera." 
Ecclesiastes9:17 Amajambo y’abanyabgenge avuzwe buhoro yumvirizwa kurusha gusemerera kw’umuntu w’iremezo ry’ibipfu. 
Ecclesiastes9:18 Ubgenge buruta ibirwanishwa vy’intambara, arik’ umunyavyaha umwe adabanganya ivyiza vyinshi." 
Ecclesiastes10:1 Isāzi zipfuye zituma amavuta yinjijwe n’abahinga babimogoreye anuka umuduhu: ni ko n’ubupfu naho bgoba buke bgonona ubgenge n’icubahiro. 
Ecclesiastes10:2 Umutima w’umunyabgenge umuroresha i buryo, arik’ umutima w’igipfu ukiroresha i bufuti." 
Ecclesiastes10:3 Mbere kandi, igipfu iyo kigenda mu nzira, ubgenge bgaco burazimira, kikabarira umuntu wese, ng’ Ur’ igipfu!" 
Ecclesiastes10:4 Uburake bg’ūganza ni bgakugurumanira, ntutirimuke ah’ uri; kuko kwiyorosha gutesha ibicumuro bikomeye." 
Ecclesiastes10:5 Har’ ikibi nabonye musi y’izuba, umenga n’ifuti ryavuye k’ ūganza:" 
Ecclesiastes10:6 ubupfu gushirwa hejuru cane, abapfasoni bakicara mu mwanya w’inyuma." 
Ecclesiastes10:7 Nabonye abashumba bagendera ku mafarasi, abaganwa na bo bagendesha amaguru hasi nk’abashumba." 
Ecclesiastes10:8 Uwimba icobo azogikorokeramwo, kand’ ūmena urugo inzoka izomukomora." 
Ecclesiastes10:9 Uwimba amabuye azomukomeretsa, kand’ ūsatura ibiti bimushira mw irinde." 
Ecclesiastes10:10 Incabiti iy’ ipfushe, umuntu ntayikarishe, azoba akwiye kwongerakw inkomezi zo gushimika; arik’ ubgenge bugira ikimazi mu kurōngōra umuntu." 
Ecclesiastes10:11 Inzoka iy’ ikomoye itaragotwa, uwari kuyigota nta co aba akimaze." 
Ecclesiastes10:12 Amajambo yo mu kanwa k’umunyabgenge n’ay’ igikundiro; arik’ umunwa w’igipfu uzogicisha umutwe. 
Ecclesiastes10:13 Intango y’amagambo yo mu kanwa kaco n’ubupfu, kand’ iherezo ry’ibivuye mu kanwa kaco n’ibisazi vy’icago." 
Ecclesiastes10:14 Kand’ igipfu gihogomboka mu magambo; umuntu ntazi ibizobaho; kand’ ibizobah’ inyuma yiwe yobibgirwa na nde? 
Ecclesiastes10:15 Ibikorwa vy’igipfu cose birakiruhisha, kuko kitazi n’ inzira ija i bgami." 
Ecclesiastes10:16 Uzobona ibara, wa gihugu, umwami wawe iy’ ar’ umwana, abaganwa bawe bakazindukira kurya." 
Ecclesiastes10:17 Uzoba uhiriwe, wa gihugu, umwami wawe iy’ ar’ uwo mu nda y’abami, abaganwa bawe bakarīra mu gihe gikwiye, kugira ngo baronke inkomezi, atar’ ukugira ngo baborerwe." 
Ecclesiastes10:18 Ubute butuma inzu igira ibibonde, kand’ ubunebge bg’amaboko butuma inzu iva." 
Ecclesiastes10:19 Amazimano azimanirwa gutera akanyamuneza, kandi vino inezereza umushaha: arikw amahera ni bimari vya vyose." 
Ecclesiastes10:20 Ntukavume umwami, eka naho vyoba mu vyiyumviro vyawe; kandi ntukavume umutunzi naho woba haruguru mu mpete: kukw inyoni yo mu kirēre izoritwara, kand’ igisīga kizovyandagaza." 
Ecclesiastes11:1 Terera ivyo kurya vyawe ku mazi: uzosubira kubibona hahise imisi myinshi. 
Ecclesiastes11:2 Uhe umugabane abantu ndwi, mbere na munani; kuk’ utazi icago cotera mw isi." 
Ecclesiastes11:3 Ibicu iyo vyuzuyemw’ imvura vyisukanurira kw isi; kand’ igiti iyo gihenuka cerekeye i bumanuko, canke cerekeye i burārūko, aho hantu igiti cahenukiye ni ho kiguma." 
Ecclesiastes11:4 Ūgendeza umuyaga ntazobiba, kand’ uwitegereza ibicu ntazokwimbura." 
Ecclesiastes11:5 Nk’uk’ utazi inzira y’umuyaga iy’ ari yo, kandi nk’uk’ utazi ingen’ amagufa akurira mu nda y’ūtwaye inda, uko ni k’utazi igikorwa c’ Imana Rugira vyose." 
Ecclesiastes11:6 Biba imbuto zawe mu gitondo, kandi ku mugoroba ntupfunye amaboko: kuk’ utazi ibizokunda, ko vyoba ar’ ibi cank’ ibi, canke ko vyose bizomera neza kumwe." 
Ecclesiastes11:7 N’ukuri, umuco uraryoshe, kand’ amaso kubona izuba bitera umunezero." 
Ecclesiastes11:8 Mbere nah’ umuntu yoramba imyaka myinshi ate, ayinezererwe yose; ariko yibuke imisi y’umwiza, kukw izoba myinshi. Ibizoza vyose n’ubusa." 
Ecclesiastes11:9 Ewe wa musore, nezererwa ubusore bgawe, kand’ umutima wawe ukunezereze mu misi y’ubusore bgawe, kand’ ugendere mu nzira z’umutima wawe, no mu kurāba kw’amaso yawe: ariko wame ubizi yukw Imana izogushira mu rubanza rw’ivyo vyose." 
Ecclesiastes11:10 Nuko kūra amaganya mu mutima wawe, kand’ ushire ikibi kure y’umubiri wawe: kuk’ ubuto n’ubusore ar’ ubusa." 
Ecclesiastes12:1 Kandi wame wibuka Umuremyi wawe mu misi y’ubusore bgawe, imisi mibi itaraza, igihe kitarashika, ah’ uzovuga, uti Nta kikinnezereza;" 
Ecclesiastes12:2 izuba n’umuco n’ukwezi n’inyenyeri bitaracura umwiza, kand’ ibicu bitaragaruka imvura imaze guhita;" 
Ecclesiastes12:3 ku musi abazigamyi b’inzu bazotetemera, kand’ abanyenkomezi bakabunda, abasya bagasigaho kuko babaye bake, kand’ abarungurukira mu madirisha bagahuma;" 
Ecclesiastes12:4 imiryango irāba ku nzira ikugarwa; ijwi ry’urusyo rikōmbōka, umuntu akavyuka mu tunyoni, kand’ abakobga bose b’abaririmvyi bagaca bugufi;" 
Ecclesiastes12:5 mber’ abantu bazotinya igishizwe hejuru, ubgoba buzobaterera mu nzira; igiti citwa shakedi kizokwamuza, igihori kizogenda cikwega, kand’ agapiripiri kazotituka: kuk’ umuntu yīgīra i wabo w’intahava, mu nzira hakaba uruja n’uruza rw’ abamuririra:" 
Ecclesiastes12:6 umugozi w’urutsinga rw’ifeza utaracika, urwavya rw’izahabu rutarameneka, umubindi utaramenekera ku mugezi, ikurudumu itarapfira kw iriba;" 
Ecclesiastes12:7 umukungugu ugasubira mw ivu aho wahoze, umushaha ugasubira ku Mana yawutanze." 
Ecclesiastes12:8 N’ubusa gusa, ni k’Umusiguzi agize, vyose n’ubusa." 
Ecclesiastes12:9 Vyongeye kandi, Umusiguzi kuko yar’ umunyabgenge yashishikaye kwigisha abantu ubgenge; mbere yakoze irya n’ino, araserangura, aroranya imigani myinshi." 
Ecclesiastes12:10 Umusiguzi yagerageje kurondera amajambo aryoshe, ni yo yanditswe atunganye, ni yo majambo y’ukuri." 
Ecclesiastes12:11 Amajambo y’abanyabgenge ni nk’imihunda, kand’ amajambo atororokanijwe ni nk’imambo zishimangiwe, umwungere umwe ari we yayatanze." 
Ecclesiastes12:12 Ibisigaye, mwana wanje, uhanurwe: kwandika ibitabo vyinshi ntikugira iherezo; kand’ ukwiga cane kuruhisha umubiri." 
Ecclesiastes12:13 Vyose vyarumviswe: indunduro yavyo n’iyi: Wubahe Imana, witondere ivyagezwe na yo; kukw ivyo ari vyo bibereye rwose umuntu wese." 
Ecclesiastes12:14 Kukw Imana izoshira igikorwa cose mu rubanza, bo n’ikintu cose gihishijwe, ari kibi ari ciza." 
SongOfSongs1:1 Indirimbo y’agaheta, ya Salomo." 
SongOfSongs1:2 N’unsomeshe ugusomana kw’ akanwa kawe: Kuk’ urukundo rwawe ari rwiza kurusha vino. 
SongOfSongs1:3 Amavuta yawe aratāmirana cane, Izina ryawe rimeze nk’amavuta asutswe; Ni co gituma inkumi zigukunda." 
SongOfSongs1:4 Mfata nkuje inyuma, twiruke. Umwami yanshikanye i kare: Tuzonezerwa, nawe uzoduhimbara. Tuzokwamamaza urukundo rwawe kurusha uko twokwamamaza vino: Urukundo bagukunda rurakubereye." 
SongOfSongs1:5 Ndirabura, ariko ndi mwiza, Mwa bakobga b’i Yerusalemu; Mmeze nk’amahema y’i Kedari, Nk’imikingo ya Salomo." 
SongOfSongs1:6 Ntimumpange amaso, kuko nirabura, Kukw izuba ari ryo ryanyirabuje. Abahungu ba mama bārandakiye, Banzigamishije imirima y’imizabibu, Arik’ urwanje ruzabibu sinaruzigamye." 
SongOfSongs1:7 Yewe, uwo umutima wanje ukunda, umbarire Ah’ uragira ah’ ari ho, N’ah’ uvyagiza mu mahodoka: None n’iki cotuma ngenda nk’uwitwikiriye mu maso, Nca i ruhande y’imikuku ya bagenzi bawe?" 
SongOfSongs1:8 Asangw’ utahazi, yewe urusha abandi bagore akaranga, Jana inzira y’ibitungwa, Uragire imyagazi y’impene yawe i ruhande y’insago z’abungere." 
SongOfSongs1:9 Ewe mukunzi wanje, nakugereranije N’ifarasi yo mu zikwega imikogote ya Farawo." 
SongOfSongs1:10 Imisaya yawe itewe gushaza n’ibitsibo vy’umushatsi wawe, N’izosi ryawe rishazishijwe n’utugenegene tw’igiciro kinini." 
SongOfSongs1:11 Tuzogutsibira ibitsibo vy’izahabu, Birimw’ intabonwa z’ifeza." 
SongOfSongs1:12 Umwami akivyagiye, ari ku meza yiwe, Amavuta yanje yatanguye gutāmirana." 
SongOfSongs1:13 Umukunzi wanje ammereye nk’itu ry’isenga Riri hagati y’amabere yanje. 
SongOfSongs1:14 Umukunzi wanje ammereye nk’agati kitwa koferu gashuritse udushurwe tw’uturundo Kaba mu nzabibu zo muri Eni‐gedi. 
SongOfSongs1:15 Ereg’ uri mwiza, mukunzi wanje, n’ukuri uri mwiza pe; Amaso yawe asa n’inuma." 
SongOfSongs1:16 Ereg’ uri mwiza, mukunzi wanje, mber’ urahimbaye; Ikirwa cacu kigaranzuyek’ ubusaswa busha." 
SongOfSongs1:17 Imitambikwa y’ingoro yacu n’ibiti vy’amasederi, Ibishoro vyayo n’imiberoshi." 
SongOfSongs2:1 Nd’ ishurwe rya habaseleti ry’i Sharoni, Ikirungu co mu biyaya." 
SongOfSongs2:2 Nk’ikirungu mu mahwa Ni k’umukunzi wanje ameze mu bandi bakobga. 
SongOfSongs2:3 Nk’igiti c’icungwa mu bindi biti vyo mw ishamba Ni k’umukunzi wanje ameze mu bandi basore. Mpimbarwa no kwicara mu gitūtu ciwe, Amacungwa yiwe aransosera." 
SongOfSongs2:4 Yanjanye mu nzu y’amazimano, Ibendera yiwe yari hejuru yanje yar’ iy’ urukundo." 
SongOfSongs2:5 Ni mumpēmbūze udutore tw’ inzabibu, mundabūze amacungwa, Kuk’ urukundo runshābije." 
SongOfSongs2:6 Ukuboko kwiwe kw’ukubamfu kuranseguye, Ukuboko kwiwe kw’ukuryo kurampfumbatiye." 
SongOfSongs2:7 Ndabihanikirije, mwa bakobga b’i Yerusalemu mwe, Nk’uko bagenza ku ngeregere no ku mpongokazi vyo mw ishamba, Ntimunkomere umukunzi, ntimumukangure, Gushitsa ah’ avyigombeye." 
SongOfSongs2:8 Ijwi ry’umukunzi wanje! Eh’ araje, Yikina amatavu ku misozi, Akinagira ku turambi." 
SongOfSongs2:9 Umukunzi wanje ameze nk’ ingeregere canke nk’umukangara w’impongo: Eh’ ahagaze inyuma y’inzu yacu, Arungurukira mu madirisha, Yiyerekanira mu nshingo zayo." 
SongOfSongs2:10 Umukunzi wanje aravuga, arambariye, Ati Va hasi, mukunzi wanje, mwiza wanje, ngwino tugende:" 
SongOfSongs2:11 Kuko rāba, urushana rurashize, Imvura iragiye, iracitse;" 
SongOfSongs2:12 Amashurwe aratanguye gushurika ku misozi, Igihe co kujwiragira kw’ inyoni kirashitse, Ijwi ry’intunguru rirumvikanye mu gihugu cacu;" 
SongOfSongs2:13 Insukoni z’ibitumbge ziratanguye guhishira ku musukoni wazo, Imizabibu irashuritse, Imota ubumote bgayo bgiza. Va hasi, mukunzi wanje, mwiza wanje, ngwino tugende." 
SongOfSongs2:14 Ewe inanuma wanje, uba mu gihoro co mu gitandara no mw isenga ryo ku gatembge, Reka ndābe mu maso hawe, numve n’ijwi ryawe; Kukw ijwi ryawe ari ryiza, n’uburanga bgawe bukaba buhebuje." 
SongOfSongs2:15 Ni mudufatire imbgebge, twa tubgebge duto‐duto twonona imirima y’imizabibu, Kukw imizabibu yacu ishuritse." 
SongOfSongs2:16 Umukunzi wanje n’uwanje nanje nd’uwiwe, Aragira mu birungu." 
SongOfSongs2:17 Garuka, mukunzi wanje, umere nk’ingeregere canke nk’umukangara w’impongo Wo ku misozi y’i Beteri, Igihe ca ni musi kitarashika, ibitūtu vyo ku kirengazuba bitarazimangana." 
SongOfSongs3:1 Mw ijoro ndi ku buriri narondeye umugabo umutima wanje ukunda: Ndamurondera, ndamubura." 
SongOfSongs3:2 Ndavuga, nti Hinge mvyuke, ngendagende mu gisagara, Mu nzira no mu hiyaguye haho, Ndondere uwo umutima wanje ukunda: Naramurondeye, ndamubura." 
SongOfSongs3:3 Duhūra n’abashibamyi bagendura igisagara: Ndababaza, nti Mbega mwabonye wa wundi umutima wanje ukunda?" 
SongOfSongs3:4 Mmaze kubarēngāna gato Mbona uwo umutima wanje ukunda; Ndamufata, nanka kumurekura, Kugeza aho namushikanye mu nzu ya mama, Mu nzu y’uwamvyaye." 
SongOfSongs3:5 Ndabihanikirije, mwa bakobga b’i Yerusalemu mwe, Nk’uko bagenza ku ngeregere no ku mpongokazi vyo mw ishamba, Ntimunkomere umukunzi, ntimumukangure, Gushitsa ah’ avyigombeye." 
SongOfSongs3:6 Uriya ni nde, adūga avuye mu bugaragwa Ameze nk’umwotsi upfunduka nk’inkingi, Atāmirana isenga n’imibavu, N’ibimota neza vyose vy’ ibidandazwa?" 
SongOfSongs3:7 Erega n’inderuzo ya Salomo: Har’ abahizi mirongwitandatu bayikikije, Bo mu bahizi b’Abisirayeli." 
SongOfSongs3:8 Bose bitwaza inkota, kandi n’abahinga bo kurwana: Umuntu wese yambaye inkota kw itako ryiwe, Kubg’ ibiteye ubgoba vyo mw ijoro." 
SongOfSongs3:9 Umwami Salomo yībāzishirije inderuzo y’intebe, Mu biti vy’i Lebanoni." 
SongOfSongs3:10 Inkingi z’icugamo yazicurishije mw ifeza, N’icegamo mw izahabu. Icicaro cayo cakoreshejwe impuzu y’agahama, Imbere hashashwe insobane Yajishanywe urukundo n’abakobga b’i Yerusalemu." 
SongOfSongs3:11 Yemwe bakobga b’i Siyoni, ni musohoke murābe umwami Salomo, Afise igitsibo yambitswe na nyina ku musi w’ubukwe bgiwe, Ni wo musi w’umunezero w’umutima wiwe." 
SongOfSongs4:1 Ereg’ uri mwiza, mukunzi wanje, n’ukuri uri mwiza pe; Amaso yawe acishirije mu mwitwikiro wawe asa n’ inuma: Umushatsi wawe umeze nk’ umukuku w’impene Zivyagiye ku nkēngēra y’umusozi w’i Gileyadi." 
SongOfSongs4:2 Amenyo yawe n’akāmenge nk’umukuku w’intama zākemuwe, Zivuye kwuhagirwa, Zifise amahasa zose, Ata n’imwe muri zo yagumbashe." 
SongOfSongs4:3 Iminwa yawe imeze nk’urunyuzi rusa n’agahama, Kand’ akanwa kawe ni keza. Mu misaya yawe hameze nk’igisate c’ikomamanga, Iboneka mu mwitwikiro wawe." 
SongOfSongs4:4 Izosi ryawe rimeze nk’umunara wa Dawidi Wubakiwe kubīkwamw’ ibirwanishwa, Umanitsemw’ inkinzo igihumbi, Inkinzo zose z’abahizi." 
SongOfSongs4:5 Amabere yawe yompi ameze nk’ivyagazi bibiri vy’amahasa y’ingeregere Birīsha mu birungu. 
SongOfSongs4:6 Hinge nīgīre ku musozi ubakw isenga, No ku gasozi kabakw imibavu, Igihe ca ni musi kitarashika, ibitūtu vyo ku kirengazuba bitarazimangana." 
SongOfSongs4:7 Uri mwiza bihebuje ga mukunzi wanje; Nta gasembga ufise. 
SongOfSongs4:8 Ngwino tuvane i Lebanoni, mugeni wanje, Tuvane i Lebanoni. Manuka uve ku mpinga y’ ahitwa Amana, Uve ku mpinga z’i Seniri n’i Herumoni, Uve ku masenga y’intambge, Uve ku misozi ibamw’ ingwe." 
SongOfSongs4:9 Uhimbaje umutima wanje, mushikanje, mugeni wanje: Uhimbarishije umutima wanje ijisho ryawe, N’umugufu umwe wo mw izosi ryawe." 
SongOfSongs4:10 Ewe kuntu urukundo rwawe ari rwiza, mushikanje, mugeni wanje! Urukundo rwawe ukuntu rundutira vino! Gutāmirana kw’amavuta yawe ukuntu kundutira imibavu y’ubgoko bgose!" 
SongOfSongs4:11 Iminwa yawe, mugeni wanje, itonyanga umutsāma: Ubūki n’amata biri musi y’ururimi rwawe; Gutāmirana kw’impuzu zawe kumeze nk’ugutāmirana kw’i Lebanoni." 
SongOfSongs4:12 Ur’ umurima uzitiriwe, mushikanje, mugeni wanje, Ur’ isōko yīmiriwe, iriba rishizwekw ikimenyetso co kuriziririza." 
SongOfSongs4:13 Iminago yo kuri wewe n’umurima w’amakomamanga, wama ivyiza; Urimwo koferu n’uduti twa narada," 
SongOfSongs4:14 Narada na karukoma, Imisigati na mudarasini, n’ibiti vyose vy’imibavu, Isenga n’imbazi n’amoko yose y’ibisosa biruta ibindi." 
SongOfSongs4:15 Ur’ iriba ryo mu mirima, Ur’isōko y’amazi yiburuka, N’imigezi itemba iva i Lebanoni." 
SongOfSongs4:16 Kanguka, wa muyaga uva i burārūko, nawe uw’ i bumanuko, n’uze; Muhūhe ku murima wanje, kugira ng’ ubutāmirane bgaho bukwire hose. Umukunzi wanje n’aze mu murima wiwe, Arye ivyiza vyiwe vyamye muri wo." 
SongOfSongs5:1 Ndashitse mu murima wanje, mushikanje, mugeni wanje. Nomoroye isenga yanje ku giti, navuvuye imibavu yanje, Nariye ibinyagu vyanje n’ ubūki bganje, Nanyoye vino yanje n’amata yanje. Ni murye, bagenzi, Ni munywe, mbere ni munywe muhimbishwe n’ urukundo." 
SongOfSongs5:2 Nari nsinziriye, arik’ umutima wanje uri maso: Numva ijwi ry’umukunzi wanje aramutsa, Ati Nyugururira, mushikanje, mukunzi wanje, inanuma wanje, mwiza wanje utagira agasembga; Kuk’ umutwe wanje utonzweko n’urume, N’umushatsi wanje utonzweko n’udutonyanga tw’ ijoro." 
SongOfSongs5:3 Nti Ko nambuye umwambaro wanje: nowambara nte? Nkaba niyoze ibirenge: novyanduza nte? 
SongOfSongs5:4 Umukunzi wanje acisha ukuboko mu mwenge w’urugi, Umutima wanje wuzura ikigumbagumba kubgiwe." 
SongOfSongs5:5 Ndavyuka kwugururira uwo mukunzi wanje; Ibiganza vyanje bitonyangakw isenga, N’intoke zanje zitonyangakw isenga iyaze, Itonyangira ku bihindizo vy’ urugi." 
SongOfSongs5:6 Maze nugururira umukunzi wanje; Ariko nsanga uwo mukunzi wanje yīgīriye, yāhise: Umutima wanje ucoberezwa n’ivyo yavuze. Ndamurondera, sinamubona; Ndamuhamagara, ntiyanyitaba." 
SongOfSongs5:7 Duhūra n’abashibamyi bagendura igisagara, Barankubita, barankomeretsa; Abarinzi b’inzitiro z’igisagara bankiza umwitwikiro wanje." 
SongOfSongs5:8 Ndabihanikirije, mwa bakobga b’i Yerusalemu mwe, ni mwambonera umukunzi wanje, Mumumbgirire yuk’ urukundo runshābije." 
SongOfSongs5:9 Umukunzi wawe mbeg’ arusha iki abakunzi b’abandi, Yewe urusha abandi bagore akaranga? Umukunzi wawe arusha iki abakunzi b’abandi, Igituma utwihanikiriza urtyo?" 
SongOfSongs5:10 Umukunzi wanje ar’ inzobe y’ikimuri, agenderana amaraso mu maso, N’akarangabgami mu bantu ibihumbi cumi." 
SongOfSongs5:11 Umutwe wiwe ni nk’izahabu nziza cane, Umushatsi wiwe n’intunda, wirabura nk’igikōna." 
SongOfSongs5:12 Amaso yiwe ameze nk’inuma ziri ku migezi, Artyorowe n’amata, kand’ ari mu bibanza vyayo neza." 
SongOfSongs5:13 Mu misaya yiwe hameze nk’ akarima k’imbazi gatāmirana cane, Iminwa yiwe imeze nk’ibirungu, itonyanga isenga iyaze." 
SongOfSongs5:14 Intoke ziwe n’utuyogoyogo tw’izahabu zashizwek’ utubuyenge twitwa tarushishi, Umutumba wiwe umeze nk’ ihembe ry’inzovu ryabājwe, ryadombagijwek’ utwitwa safiro." 
SongOfSongs5:15 Amaguru yiwe ameze nk’ inkingi zabājwe mu mabuye yitwa marimari, zashinzwe mu dutereko tw’izahabu nziza. Ukw ameze asa n’i Lebanoni, ni mwiza bihebuje, nk’ ibiti vy’amasederi." 
SongOfSongs5:16 Akanwa kiwe kavamw’ amajambo aryoshe: mbere wese n’uw’ igikundiro. Uwo ni we mukunzi wanje, ni we mugenzi wanje, Yemwe bakobga b’i Yerusalemu." 
SongOfSongs6:1 Umukunzi wawe yaroye hehe, Yewe urusha abandi bagore akaranga? Umukunzi wawe yakebereje hehe, Ngo tumurondere dufatanije nawe?" 
SongOfSongs6:2 Umukunzi wanje yamanutse aja mu murima wiwe, mu turima tw’imbazi, Kuragira mu matongo, no guca ibirungu." 
SongOfSongs6:3 Nd’ uw’ umukunzi wanje, umukunzi wanje na we n’uwanje: Aragira mu birungu." 
SongOfSongs6:4 Ewe mukunzi wanje, uri mwiza nk’i Tirusa, Uteye igomwe nk’i Yerusalemu, Uteye ubgoba nk’igitero c’ ingabo zigendana amabendera." 
SongOfSongs6:5 Enda se n’unkūrekw amaso yawe, Kuko bindandura umutima. Umushatsi wawe umeze nk’ umukuku w’impene Zivyagiye ku nkēngēra y’i Gileyadi." 
SongOfSongs6:6 Amenyo yawe n’akāmenge nk’umukuku w’intama Zivuye kwuhagirwa, Zifise amahasa zose, Ata n’imwe muri zo yagumbashe." 
SongOfSongs6:7 Mu misaya yawe hameze nk’igisate c’ikomamanga, Iboneka mu mwitwikiro wawe." 
SongOfSongs6:8 Har’ abamikazi mirongwitandatu, n’incoreke mirongumunani, N’abigeme batoharūrika." 
SongOfSongs6:9 Ariko inanuma wanje we atagira agasembga, ni we wanje wenyene, N’ikinege kuri nyina; N’umutoni kuri nyina yamuvyaye. Abakobga iyo bamubonye bamwita umuhirwe, Mbere n’abamikazi n’incoreke na bo n’uko, baramutazira." 
SongOfSongs6:10 Uyu ni nde arunguruka ameze nk’umutwenzi utambitse, Ni mwiza nk’ukwezi, Akayangana nk’izuba, Ateye ubgoba nk’igitero c’ ingabo zigendana amabendera?" 
SongOfSongs6:11 Naramanutse nja mu murima w’ibiyōba, Ngo ndābe ibironge bitotahaye vyo mu mwonga, Ndābe yuk’ umuzabibu upfunditse, N’amakomamanga kw ashuritse." 
SongOfSongs6:12 Ntarabimenya, umutima wanje wanshikanye Mu mikogote ikwegwa n’ amafarasi y’abantu banje b’intōre." 
SongOfSongs6:13 Garuka, garuka, Mushulamukazi we! Garuka, garuka, ngo tukwitegereze. Mugombera iki kwitegereza Umushulamukazi, Nk’uko mwokwitegereza abiyeretsi b’i Mahanayimu?" 
SongOfSongs7:1 Ewe kuntu uturenge twawe ari twiza mu nkweto zawe, ga mukobga w’umwami! Amatako yawe ameze nk’ utugenegene tw’utubuyenge Twabājwe n’intoke z’umuhinga." 
SongOfSongs7:2 Umukondo wawe umeze nk’ agakombe kiburungushuye, Kataburamwo vino ituriranije. Iboco ryawe risa n’ikibeya c’ingano Gikikijwe ibirungu." 
SongOfSongs7:3 Amabere yawe yompi ameze nk’ivyagazi bibiri Vy’amahasa y’ingeregere. 
SongOfSongs7:4 Izosi ryawe rimeze nk’umunara wubakishijwe amahembe y’inzovu; Amaso yawe asa n’ibidengeri vy’i Heshiboni, biri kw irembo ry’i Bati‐Rabimu; Izuru ryawe rimeze nk’umunara w’i Lebanoni, Irābana n’i Damasiko." 
SongOfSongs7:5 Umutwe wawe wemye nk’i Karumeli, Umushatsi wo ku mutwe wawe umeze nk’impuzu y’inyambarabami; Umwami n’imbohe y’ibitsibo vyawo vyamuciye agatēte." 
SongOfSongs7:6 Ewe kuntu uri mwiza kand’ uteye igomwe, Yewe uwo nkunda ukampimbara!" 
SongOfSongs7:7 Uburebure bgawe buri hano ni nk’ikigazi, N’amabere yawe ameze nk’ imisoko yo kuri co." 
SongOfSongs7:8 Naravuze, nti Hinge nūrire ico kigazi, Mfate amashami yaco: Amabere yawe n’abe nk’ inzabibu zo ku muzabibu, Ubgaku bg’impwemu zawe bumote nk’amacungwa;" 
SongOfSongs7:9 N’akanwa kawe kamere nka vino irushirije kuba nziza, Ishōka neza ica mu minwa y’abasinziriye." 
SongOfSongs7:10 Nd’ uw’ umukunzi wanje, Na we ndamuteye igomwe." 
SongOfSongs7:11 Ngwino mukunzi wanje, dusohoke tuje ku gahinga, Twake indāro mu mihana." 
SongOfSongs7:12 Tuzinduke mu mirima y’imizabibu, Turābe kw imizabibu ipfunditse, canke kw amashurwe yayo asambuye, N’amakomamanga kw ashuritse; Aho ni ho nzokwerekera urukundo ngufitiye." 
SongOfSongs7:13 Amadudayimu aratāmirana; Kw irembo ryacu har’ ivyamye vy’igiciro vy’imyuga myinshi, bisha bo n’ivya kera, Ivyo nakuziganirije, ewe mukunzi wanje." 
SongOfSongs8:1 Iyaba wari nka musazanje, Yonse amabere ya mama! Ngusanze hanze nokugumbiriye: Ego me, nta n’uwongaya." 
SongOfSongs8:2 Nokujana, nkagushikana mu nzu ya mama, Mu nzu y’uwamvyaye. Nogusomya kuri vino ituriranije, No ku mazi y’amakomamanga yanje." 
SongOfSongs8:3 Ukuboko kwawe kw’ukubamfu kwonsegura, Ukuboko kwawe kw’ukuryo kwompfumbatira." 
SongOfSongs8:4 Ndabihanikirije, mwa bakobga b’i Yerusalemu mwe, Ntimunkomere umukunzi, ntimumukangure, Gushitsa ah’ avyigombeye." 
SongOfSongs8:5 Mbeg’ uriya mugeni ni nde, adūga avuye mu bugaragwa, Yegamiye umukunzi wiwe? Nagukanguye musi y’igiti c’umucungwa; Aho ni ho nyoko ibise vyamufatiye akuvyara, Ni ho uwakuvyaye yafatiwe n’ibise." 
SongOfSongs8:6 Nshira ku mutima wawe nk’ ikimenyetso, mbe nk’ikimenyetso ku kuboko kwawe: Kuk’ urukundo rufise inkomezi nk’urupfu, Ifuhe rinyinyaraye nk’i kuzimu; Ibirimi vyavyo ni nk’ibirimi vy’umuriro, N’urubeya rw’inkazi rw’ Uhoraho." 
SongOfSongs8:7 Amazi n’iyo yoba menshi ntiyozimya urukundo, N’inzūzi zuzuye ntizorurenga hejuru. Umuntu yotanga ivy’ afise vyose mu rugo rwiwe, ngw aje kugura urukundo, Yogawa rwose!" 
SongOfSongs8:8 Dufise murumuna wacu mutoya, Atarasonga amabere. None tuzogira dute murumuna wacu Igihe azosabirwa?" 
SongOfSongs8:9 Namb’ ameze nk’uruzitiro rw’amabuye Tuzomwubakak’ umutara w’ ifeza. Namb’ ameze nk’umuryango Tuzomukingishiriza imbaho z’amasederi. 
SongOfSongs8:10 Jeho nd’ uruzitiro rw’amabuye, kand’ amabere yanje ni yo minara yarwo: Mu maso y’umugabo wanje mmeze nk’ūronse amahoro." 
SongOfSongs8:11 Salomo yar’ afise uruzabibu i Bayali‐Hamoni; Yarusigaranye abarimyi; Umuntu wese muri bo yagerewe gutanga amahera y’ifeza igihumbi ku nzabibu zarwo. 
SongOfSongs8:12 Urwanje ruzabibu rwo, rur’ imbere yanje: Yewe Salomo, uzohabga ca gihumbi cawe, Kand’ ababungabunga inzabibu zarwo na bo bazohabga amajana abiri." 
SongOfSongs8:13 Yewe uba mu mirima, Abagenzi bateze amatwi ijwi ryawe: N’urinyumvishe nanje." 
SongOfSongs8:14 N’unyaruke, mukunzi wanje, Umere nk’ingeregere canke nk’umukangara w’impongo, Wo ku misozi ibakw imibavu." 
Isaiah1:1 Ivyo Yesaya mwene Amosi yeretswe, ivyo yabonye ku b’i Buyuda n’i Yerusalemu, ku ngoma ya Uziya no ku ya Yotamu no ku ya Ahazi no ku ya Hezekiya, abami b’i Buyuda." 
Isaiah1:1 Ivyo Yesaya mwene Amosi yeretswe, ivyo yabonye ku b’i Buyuda n’i Yerusalemu, ku ngoma ya Uziya no ku ya Yotamu no ku ya Ahazi no ku ya Hezekiya, abami b’i Buyuda." 
Isaiah1:2 Ni mwumve, mwa majuru, tega amatwi, wa si we, kuk’ Uhoraho abivuze: ati Narakujije abana, ndabarera, maze barampinduka." 
Isaiah1:3 Inka irazi nyeneyo, n’indogoba irazi ubgato bga shebuja: arikw Abisirayeli bo nta co bazi, abantu banje nta co batahura." 
Isaiah1:4 Ewe wa hanga rikora icaha, ubgoko buremerewe n’ukugabitanya, uruvyaro rw’inkozi z’ibibi, abana b’ivyanke! Barantaye, jewe Uhoraho, barankengēra, jewe Uwera w’Abisirayeli; twārahubanywe, bāsubiye inyuma." 
Isaiah1:5 Mbega n’ubu muracadaramīra ngo mukubitwe, ko mwiyongeranya kugarariza? Umutwe wose urarwaye, umutima wose uradendebukiwe." 
Isaiah1:6 Uhereye mu bgoro bg’ikirenge ugashitsa ku mutwe nta hazima hariho, atar’ inguma n’ibipfupfuri n’imishishagu, bitigeze gukandwa canke gupfukwa canke kubombekeshwa amavuta." 
Isaiah1:7 Igihugu canyu n’amatongo, ibisagara vyanyu vyakomvomvowe n’umuriro, abanyamahanga babaryana igihugu canyu mubona, kandi cacitse amatongo nk’ahakomvomvowe n’abanyamahanga koko." 
Isaiah1:8 Umukobga w’i Siyoni asigaye ameze nk’umutara uri mu ruzabibu, ameze nk’urusago ruri mu ndimiro y’imyungu, ameze nk’igisagara gitawe hagati n’abansi." 
Isaiah1:9 Iyaba Uhoraho Nyen’ ingabo atadushigarije amasigarira na makeya, tuba twarabaye nk’i Sodomu, tukamera nk’i Gomora." 
Isaiah1:10 Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge abaganza i Sodomu; mutegere amatwi ivyagezwe vy’Imana yacu, mwa bantu b’i Gomora." 
Isaiah1:11 Ibimazi vyanyu vy’isinzi bimmariye iki? ni k’Uhoraho abaza. Ati Mpāze ivyo bimazi vyoshejwe vy’amasuguru y’intama, n’ibinure vy’ibitungwa bivyibushe; kandi simpimbarwa n’amaraso y’amashūri n’ay’ imyagazi y’intama n’ay’ amasuguru y’impene." 
Isaiah1:12 Iyo muje kunshengerera, ni nde aba yābabariye gupfa kunkandagirira mu rugo?" 
Isaiah1:13 Ntimukongere kunshikanira amashikanwa atagira ikimazi: imibavu n’igisesema kuri jewe; imboneko z’amezi n’amasabato no gukoranya ibikorane — eka sinshobora kwihanganira amakoraniro y’agahebuza avanze n’ibigabitanyo! 
Isaiah1:14 Uko muziririza imboneko z’amezi n’imisi mikuru mwashiriweho, umutima wanje urabizinutswe; birangoye, ndambiwe kuvyihanganira." 
Isaiah1:15 Ni mwatega amaboko yanyu nzobahisha mu nyonga hanje; mbere naho mwosenga amasengesho menshi sinzobumviriza: amaboko yanyu yuzuyekw ibitenga vy’amaraso. 
Isaiah1:16 Ni mwiyuhagire, mwitunganye, mukūreh’ ibibi vyo mu bikorwa vyanyu bive mu nyonga zanje; mureke gukora ibibi," 
Isaiah1:17 mwige gukora neza; mushimikire imanza zibereye, mutabare abahahazwa, mucire urubanza impfuvyi, mubūranire abapfakazi." 
Isaiah1:18 Enda ni muze, twītātūre, ni k’Uhoraho agize; nah’ ivyaha vyanyu vyotukura tukutuku, bizokwera derere nka shelegi; naho vyotukura nk’agahama, bizohinduka nk’ubgoya bg’intama y’umwero." 
Isaiah1:19 Ni mwemera mukumvira, muzorya ivyiza vyo mu gihugu." 
Isaiah1:20 Na ho ni mwanka mukagarariza, inkota izobarya: kukw akanwa kanje Uhoraho ari ko kabivuze." 
Isaiah1:21 Eh’ ukuntu umurwa wizigirwa ucitse maraya; ahāhora huzura imanza ziroranye, hakaba i wabo w’ubugororotsi, none hasigaye ar’ ah’ abicanyi." 
Isaiah1:22 Ifeza zawe zihindutse inkamba, vino zawe zihindutse imihwanyo." 
Isaiah1:23 Abakuru bawe n’abagarariji, n’abagenzi b’ibisuma; umuntu wese muri bo akunda ingurire, akurikira guhongerwa; ntibacira urubanza impfuvyi, kand’ imanza z’abapfakazi ntizigera aho bari." 
Isaiah1:24 Ni co gituma Umwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, Inyenkomezi y’Abisirayeli, avuga, at’ Erega nzotururuzwa n’ukwīhōra abarwanizi banje, kand’ abansi banje nzobasubiriza mu nkōko!" 
Isaiah1:25 Nzogufatisha ukuboko kwanje, ngukūremwo rwose inkamba zawe, nkumaremw’ urwevu rwawe rwose." 
Isaiah1:26 Nzosubizah’ abacamanza bawe nk’ubga mbere, n’abajanama bawe nko mu matangura; uheze witwe igisagara c’ubugororotsi, umurwa wizigirwa." 
Isaiah1:27 I Siyoni hazocunguzwa guca iziroranye, abīsubiyemwo baho bazocunguzwa ukugororoka." 
Isaiah1:28 Arikw abacumura n’abanyavyaha bazotikirizwa rimwe, kand’ abataye Uhoraho bazohona." 
Isaiah1:29 Kuko muzomāramāzwa n’ibiti vy’imyeloni mwishimiye, kandi muzokwumizwa n’ibigabiro mwashimye;" 
Isaiah1:30 kuko muzomera nk’umweloni uravye amababi, canke nk’ikigabiro kitagira amazi." 
Isaiah1:31 Umunyenkomezi azohinduka nk’ibisūsūrwa, n’igikorwa ciwe nk’ isase ry’umuriro; vyompi bizohīra hamwe, kandi nta wuzobizimya." 
Isaiah2:1 Ijambo Yesaya mwene Amosi yeretswe ku b’i Buyuda n’i Yerusalemu. 
Isaiah2:1 Ijambo Yesaya mwene Amosi yeretswe ku b’i Buyuda n’i Yerusalemu. 
Isaiah2:2 Mu misi y’iherezo umurwa wubatswekw ingoro y’Uhoraho uzogasara ku mpinga z’imisozi, uzoshirwa hejuru y’iyindi mirambi; kand’ amahanga yose azosendanisha aja kuri wo." 
Isaiah2:3 Amoko menshi azojayo, abarirane, ati Ni muze tudūge, tuje ku murwa w’Uhoraho, ku ngoro y’Imana ya Yakobo, kugira ngw itwigishe ivy’ inzira zayo, natwe tuzigenderemwo; kukw i Siyoni ari ho hazova ivyagezwe, n’i Yerusalemu hakava ijambo ry’Uhoraho." 
Isaiah2:4 Azocira imanza amahanga, atātūre amoko menshi; inkota zabo bazozivunjamw’ amasuka, n’amacumu bazoyavunjamw’ inkero; nta hanga rizobangurira irindi hanga inkota, kandi ntibazokwiga kurwana ukundi." 
Isaiah2:5 Yemwe ab’ inzu ya Yakobo, ni muze tugendere mu muco w’Uhoraho." 
Isaiah2:6 Kukw abantu bawe, ari bo nzu ya Yakobo, wabahebeshejwe n’uko buzuyemw’ imigenzo ivuye i burasirazuba, bakaragura nk’Abafilisitiya, kandi bakifatanya n’abana b’abanyamahanga." 
Isaiah2:7 Igihugu cabo na co cuzuye ifeza n’izahabu, kand’ ubutunzi bgabo n’isinzi; igihugu cabo cuzuye n’amafarasi, imikogote yabo n’ibitayega." 
Isaiah2:8 Igihugu cabo cuzuye n’ibigirwamana; basenga ivyakozwe n’amaboko yabo, intoke zabo ubgabo ari zo zabikoze." 
Isaiah2:9 Abantu bazosubizwa hasi, abahambaye bacishwe bugufi; nawe ntuz’ ubaharire." 
Isaiah2:10 Injira mw isenga, wihishe mu mukungugu, uhunge ubukare bg’Uhoraho, n’ubgiza bg’icubahiro ciwe." 
Isaiah2:11 Kurābana agakēngērwe kw’abantu kuzocishwa bugufi, n’ubgibone bg’abahambaye buzosubizwa hasi, Uhoraho wenyene ni we azoba ashizwe hejuru kur’ uwo musi." 
Isaiah2:12 Kuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo afitiye umusi ivyibona vyose n’ivyivuna, n’ivyishira hejuru vyose, kandi bizocishwa bugufi." 
Isaiah2:13 Uwo musi uzoba no ku biti vy’amasederi vy’i Lebanoni vyose birebire vyishira hejuru, no ku vy’imyeloni vy’i Bashani vyose," 
Isaiah2:14 no ku misozi miremire yose, no ku misozi yose yishira hejuru," 
Isaiah2:15 no ku munara wose ushizwe hejuru, no ku ruzitiro rurerure rwose rw’amabuye," 
Isaiah2:16 no ku māto yose y’i Tarushishi, no ku bishushanyo vyose binezereza." 
Isaiah2:17 Kand’ agakēngērwe k’abantu kazosubizwa hasi, n’ubgibone bg’abahambaye buzocishwa bugufi, Uhoraho wenyene ni we azoba ashizwe hejuru kur’ uwo musi." 
Isaiah2:18 Ibigirwamana bizoherengetera rwose. 
Isaiah2:19 Kand’ abantu bazokwinjira mu masenga yo mu bitandara, no mu vyobo vyo mu kuzimu, bahunga ubukare bg’Uhoraho, n’ubgiza bg’icubahiro ciwe, ah’ azohaguruka gutigitisha isi." 
Isaiah2:20 Kur’ uwo musi umuntu azoshibura ibigirwamana vyiwe vy’ifeza, n’ibigirwamana vyiwe vy’izahabu, ivyo bamucuriye ngw abisenge, abishiburire amafuku n’ubuhungarema;" 
Isaiah2:21 aje mu masenga yo mu bitandara, no mu bihoro vyo mu bitandara nyene, ahunga ubukare bg’Uhoraho, n’ubgiza bg’icubahiro ciwe, ah’ azohaguruka gutigitisha isi." 
Isaiah2:22 Ni mureke kwishimira abantu, abari n’impwemu gusa mu mazuru yabo: mbega bamaze iki?" 
Isaiah3:1 Rāba Umwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, anyaze ab’ i Yerusalemu n’Abayuda icishimikizo n’inkoni begamiye, icishimikizo cose, ari co vyo kurya vyabo, n’icishimikizo cose, ari co mazi yabo;" 
Isaiah3:2 hamwe n’umuhizi n’intōre, n’umucamanza n’ūvugishwa n’Imana, n’umupfumu n’umushingantahe," 
Isaiah3:3 n’umugabisha w’ingabo mirongwitanu n’umunyacubahiro, n’umujanama, n’umukozi w’umuhinga, n’umupfumu w’incabanganya." 
Isaiah3:4 Nzobaha abana babe ari bo babatwara, kand’ imicūko ni yo izobaganza." 
Isaiah3:5 Abantu bazohahazanya, umuntu wese azohahazwa na mugenzi we, umuntu wese ahahazwe n’umubanyi wiwe: umusore azoshinyaguriza umutāma, n’inkēngērwa izoshinyaguriza umunyacubahiro." 
Isaiah3:6 Ico gihe umuntu azofata uwo bavukana mu rugo rwa se, amubgire, ati Kw ari wewe ufise imyambaro, ba ari wewe utuganza, n’ibi bitongozi abe ari wewe ubitwara." 
Isaiah3:7 Uwo musi na we azosemerera, ati Sinshobora kubasanasana, kukw i wanje ata vyo kurya ngira, ata n’imyambaro: nta co mungira umutware w’abantu." 
Isaiah3:8 I Yerusalemu haradandabagiranye, i Buyuda haratemvye; kuk’ ururimi rwabo n’ibikorwa vyabo ar’ ibigarariza Uhoraho, bakajinyūrira imbere y’inyonga ziwe z’icubahiro." 
Isaiah3:9 Ishusho yo mu maso habo ni yo ibāgiriza; bērura icaha cabo nk’ab’ i Sodomu, ntibagihisha. Ubugingo bgabo buzobona ibara, kukw ari bo bīhamagariye ivyago." 
Isaiah3:10 Mubgire umugororotsi kw azomererwa neza, kukw azotungwa n’ivyo ibikorwa vyiwe vyāmūje." 
Isaiah3:11 Umunyavyaha azobona ibara! Azomererwa nabi, kukw azogererwa ingero y’ivyo amaboko yiwe yakoze." 
Isaiah3:12 Yamar’ abantu banje, abana ni bo babacuranguza, kand’ abagore ni bo babaganza. Yemwe bantu banje, ababarōngōra barabazimiza, kandi bazimanganya inzira mwociyemwo." 
Isaiah3:13 Uhoraho ahagurukijwe no kubūrana, kand’ ahagurukijwe no gucira amahanga imanza." 
Isaiah3:14 Uhoraho azoshira abakuru b’abantu biwe n’abaganwa babo mu rukinja, ati Ni mwebge mwakomvye uruzabibu, ivyo mwanyaze impahazwa biri mu ngo zanyu:" 
Isaiah3:15 mukora ibiki, gusekura abantu banje, mugasya impahazwa? ni k’Umwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, abaza." 
Isaiah3:16 Bitayeko Uhoraho aravuze, ngw Abakobga b’i Siyoni ko bībona, bakagenda bararitse amazosi n’amaso y’ubgēruzi, bakagenda bīkūmagura, bajegeza amayugi ku maguru:" 
Isaiah3:17 ni co kizotuma Umwami Imana atēza abakobga b’i Siyoni ibihūshi mu bitwariro, Uhoraho agatwikurura ibiteye isoni vyabo." 
Isaiah3:18 Kur’ uwo musi Umwami Imana azobashazūra ugushaza kw’inyerere zabo, n’ibikubi, n’ibihete," 
Isaiah3:19 n’impeta zo ku matwi, n’indinga, n’inkekezo bīshīshira," 
Isaiah3:20 n’ibitsibo, n’imigufu yo ku maguru, n’imisipi, n’udukebano tw’ibitāmirana, n’uduhēko," 
Isaiah3:21 n’impeta zo ku ntoke n’izo ku mazuru," 
Isaiah3:22 n’impuzu zo ku misi mikuru, n’imitamana, n’impuzu zo kurenza hejuru, n’udupfuko," 
Isaiah3:23 n’ivyirore, n’imvune zera, n’ibitambara bīteze mu mutwe, n’ubuyonga." 
Isaiah3:24 Maze mu gishingo c’imbazi hazoba umunūko; mu gishingo c’ikimano c’ubudede hazoba umugozi; mu gishingo c’umushatsi utsivye hazoba inkomvorera; mu gishingo c’impuzu y’igisāga hazoba igunira; n’ibikovukovu mu gishingo c’amarangi. 
Isaiah3:25 Intōre zawe zizokwicwa n’inkota, abahizi bawe bazogwa mu ntambara." 
Isaiah3:26 Amarembo y’i Siyoni azorira aboroge: hazokwicara hasi hasigaye ar’ umuzigirizwa. 
Isaiah4:1 Uwo musi abakobga ndwi bazofata umugabo umwe, bamubgire, bati Tuzokwīrīra ivyo kurya vyacu, tuzokwiyambika impuzu zacu: kimwe gusa, uduhe kukwitirirwa izina ryawe, nawe udutēturure." 
Isaiah4:2 Uwo musi ishami ry’Uhoraho rizoba ryiza rifise icubahiro; ivyo igihugu kizokwama bizoryohera abazoba barokotse bo mu Bisirayeli, bavyirate." 
Isaiah4:3 Maz’ ūzoba asigaye i Siyoni, n’ūzoba asigaye i Yerusalemu, umuntu wese yanditswe mu bakiriho b’i Yerusalemu, azokwitwa uwera," 
Isaiah4:4 Umwami Imana amaze kwuhagira imyanda abakobga b’i Siyoni ayirangije, kand’ amaze gukūra kuri Yerusalemu amaraso y’abantu, ayakūjeh’ impwemu y’amateka n’impwemu yo guturira." 
Isaiah4:5 Kandi hejuru y’inzu yose yo ku musozi Siyoni no ku makoraniro yaho Uhoraho azoharemera igicu n’umwotsi ku murango, no guca ibikēke kw’umuriro waka mw ijoro: kuko hejuru y’ubgiza bgose hazobah’ igitwikira." 
Isaiah4:6 Kandi hazobah’ ihema ku murango ryo gutera igitūtu kubg’ indugumba, ribe n’ubuhungiro n’ubgugamo bg’isegenya n’imvura." 
Isaiah5:1 Hinge ndirimbe ivy’ umukunzi wanje, indirimbo y’uwo nkunda ivuga ivy’ uruzabibu rwiwe. Umukunzi wanje yagize uruzabibu ku musozi umera cane:" 
Isaiah5:2 yari yararurimiriye, akūramw’ amabuye, ateramw’ imizabibu y’ubgoko bgiza, arwubakamw’ umutara hagati, arwimbamwo n’ikinogo, agikora bga bgato: nuko yaziga ko ruzokwama inzabibu, ariko rwama ibijabija vy’inzabibu." 
Isaiah5:3 None rero mwa baba i Yerusalemu, namwe bagabo b’i Buyuda, ndabinginze mudutātūre, twe n’uruzabibu rwanje." 
Isaiah5:4 Ico nari gukorera uruzabibu rwanje ntārukoreye n’igiki? Ko naziga ko ruzokwama inzabibu, n’iki catumye rwama ibijabija vy’inzabibu?" 
Isaiah5:5 None rero reka mbereke ivyo ngira ngirire uruzabibu rwanje: ngira nkūreh’ ururombero rwarwo, maze rwonwe ruvumburwe; kandi nsambure uruzitiro rwarwo, rucibge iyondoyondo;" 
Isaiah5:6 kandi ndaruririke; ntiruzotuturirwa, ntiruzorimirirwa, ariko ruzomeramw’ imikere n’amahwa; kandi nzobuza ibicu vyoye kurugwishakw imvura." 
Isaiah5:7 Kuk’ uruzabibu rw’Uhoraho Nyen’ ingabo ari rwo nzu ya Isirayeli, kand’ abagabo b’i Buyuda ari bo muzabibu wamuhimbara; kandi yabazigamw’ imanza zibereye arikw abasangamw’ uguhahaza: yabazigamw’ ubugororotsi arikw abasangamw’ amaborogo." 
Isaiah5:8 Bazobona ibara, abomeka ingo ku zindi bakīkumirakw amatongo, gushitsa hatagira ahasigaye, mukaba ari mwebge mwenyene musigaye mwiganziye hagati mu gihugu!" 
Isaiah5:9 Uhoraho Nyen’ ingabo yavugiye mu matwi yanje, ati N’ukuri ingo nyinshi zizoba imisaka, mbere na nini‐nini nziza zizosigara ata wukizibamwo." 
Isaiah5:10 Kukw imirima cumi y’imizabibu izoreta umubindi umwe, kand’ igisamba cagezwemw’ imbuto kizozana inkōko gusa." 
Isaiah5:11 Bazobona ibara, abazindurwa mu gatondo no kwirukira ibiboreza, bakarāra kw ijoro gushitsa vino ibaboreje!" 
Isaiah5:12 Mw inywa ryabo bagira inanga n’ikembe n’agashako k’ingoma n’umwironge na vino; yamara ntibītegereza igikorwa c’Uhoraho, ntibashira umutima ku gikorwa c’amaboko yiwe." 
Isaiah5:13 Ni co catumye abantu banje bajanwa ar’ inyagano, ata co bigeze bamenya: abanyacubahiro bo muri bo bishwe n’inzara, kand’ ishengero ryabo ryose ryāgatuwe n’inyota." 
Isaiah5:14 Ni co catumye i kuzimu harangara, hāsamitse akanwa kaho birengeje urugero: maz’ abakire b’i Yerusalemu na ba nyarucari baho barokeramwo, bakiri mu gahimbo, bavuza urwamo." 
Isaiah5:15 Abantu bazosubizwa hasi, abahambaye bacishwe bugufi, abībone bacurike amaso hasi:" 
Isaiah5:16 arik’ Uhoraho Nyen’ ingabo azoba ashizwe hejuru n’imanza ziroranye, kand’ Imana Yera izokwerekanisha ukwera kwayo ubugororotsi." 
Isaiah5:17 Ico gihe imyagazi y’intama izorisha nk’ah’ ari mu canya cayo, kand’ ivyo mu matongo y’abakire abayerera ni bo bazobirya." 
Isaiah5:18 Bazobona ibara, abīkwegera igihano, bagikwegesheje umugozi w’ibinyoma, bakīkwegera akaziri nk’aho bagakwegesheje ikiyonzoyonzo gikwega umukogote:" 
Isaiah5:19 bakavuga, bati N’anyaruke, atebutse igikorwa ciwe tukirābe: kand’ imigabo y’Uwera w’Abisirayeli ni yīgire hafi ishike, kugira ngo tuyimenye!" 
Isaiah5:20 Bazobona ibara, abīta ikibi iciza, iciza bakacīta ikibi; bagashira umwiza mu gishingo c’umuco, n’umuco mu gishingo c’umwiza; bagashira ibirura mu gishingo c’ibisosa, n’ibisosa mu gishingo c’ibirura!" 
Isaiah5:21 Bazobona ibara, abīyita abanyabgenge ubgabo, bakībgira kw ar’ abahanga!" 
Isaiah5:22 Bazobona ibara, abīgira agakūra mu kunywa vino, bakaba abagabo bo guturiranya ibiboreza;" 
Isaiah5:23 bagatsindanishiriza abanyakibi kubg’ ingurire, ariko bagakūra urubanza ku bagororotsi!" 
Isaiah5:24 Nuko rero, nk’ukw ibirimi vy’umuriro bitongora ibirararara, kandi nk’uk’ ubgatsi bgumye bunyikira mu muriro, ni kw igishitsi cabo kizoba nk’ikibore, n’amashurwe yabo azotumuka nk’umukungugu: kuko bāgaye ivyagezwe vy’Uhoraho Nyen’ ingabo, bagakēngēra ijambo ry’Uwera w’Abisirayeli." 
Isaiah5:25 Ni co catumye uburake bg’Uhoraho buziriringira abantu biwe, akababangurira ukuboko, akabakubita, imisozi ikaja mu gatengo, maz’ imivyimba yabo ikamera nk’imyanda hagati mu mayira. Yamara na ho nyene uburake bgiwe ntiburahwama, arik’ ukuboko kwiwe kuracabanguye." 
Isaiah5:26 Kand’ azomanikira amahanga ya kure ibendera, abahamagaze uruhwa ngo bave ku mpera y’isi; na bo bazoza n’ingoga bihuta." 
Isaiah5:27 Muri bo nta wuzoruha canke ngw atsitare, nta wuzohunyiza canke ngw asinzire; n’umukanda bakenyeje ntuzokenyuruka, kandi n’utugozi tw’inkweto zabo ntituzocika;" 
Isaiah5:28 imyampi yabo irasongoye, n’imiheto yabo yose irabanze; inzāra z’amafarasi yabo zizomera nk’isare, n’amakurudumu y’imikogote yabo azogenda nk’agashururu." 
Isaiah5:29 Ukwivuga kwabo kuzoba nk’ukw’ intambge, bazokwivuga nk’imigunza y’intambge: ni koko bazotontoma basahura isahu, bayīnyagira, ata wuriho wo gutabara." 
Isaiah5:30 Kur’ uwo musi bazobabomboranira hejuru nk’ukw ikiyaga kibomborana: kand’ uwokwitegereza ico gihugu yobona har’ umwiza n’ivyago, kand’ umuco uzimanganijwe n’ibicu bihubikije." 
Isaiah6:1 Mu mwaka Umwami Uziya yatanzemwo, nabonye Umwami Imana avyagiye ku ntebe y’ubgami ndende, ashizwe hejuru, impuzu yiwe y’igisāga yuzuye urusengero." 
Isaiah6:2 Abaserafi bari bahagaze hejuru yiwe: umuserafi wese yar’ afise amababa atandatu: abiri yayatwikiriza mu maso, yandi abiri yayatwikiriza ibirenge, yandi abiri yarayagurukisha." 
Isaiah6:3 Babarirana basemerera, bat’ Uwera, Uwera, Uwera, ni we Uhoraho Nyen’ ingabo: isi yose yuzuye icubahiro ciwe." 
Isaiah6:4 Amatanguriro y’imiryango anyiganyizwa n’ugusemerera kwabo, inzu yuzura umwotsi." 
Isaiah6:5 Maze ndavuga, nti Mbonye ibara, ndapfuye; kuko nd’ umunyaminwa yanduye, kandi mba hagati y’ubgoko bufise iminwa yanduye; kukw amaso yanje abonye Umwami, Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Isaiah6:6 Maz’ umwe mu baserafi araguruka, aza aho ndi, afise ikara ryaka mu ntoke, yokoje ikimano ku gicaniro;" 
Isaiah6:7 arinkoza ku munwa, arambarira, at’ Ehe, iri rikoze ku minwa yawe; ukugabitanya kwawe ugukūweko, icaha cawe kirahongewe." 
Isaiah6:8 Numva ijwi ry’Umwami Imana rivuga, riti Ndatuma nde, ni nde yotugīra? Maze ndavuga, nti Ndi hano, ba ari jewe utuma." 
Isaiah6:9 Arambarira, ati Genda, ubarire ubgo bgoko, uti Kwumva muzokwama mwumva, ariko ntimubitahure; kurāba muzokwama murāba, ariko ntimuvyihweze." 
Isaiah6:10 Wame ukomantaza umutima w’ubgo bgoko, uhindure amatwi yabo bihurugutwi, uhume amaso yabo; kugira ngo ntibarābīshe amaso, ntibumvishe amatwi, ntibatahurishe imitima, ngo bahindukire bakire." 
Isaiah6:11 Ndamubaza, nti Mwami, n’ugushitsa ryari? Aranyishura, ati N’ugushitsa ah’ ibisagara bizobera imisaka, ata wukibibamwo, n’amazu ata wukiyabamwo, n’igihugu kigahinduka amatongo masa," 
Isaiah6:12 jewe Uhoraho mpejeje gucuranguriza abantu kure, kand’ amatongo akaba menshi mur’ iki gihugu." 
Isaiah6:13 Kandi naho cosigarwamwo n’ikigiracumi co muri bo, na bo bazokwongera batikizwe: nk’ukw ibiti vy’umwela n’umweloni bisigarana igishitsi, bimaze gucibga, ni k’uruvyaro rwera ar’ igishitsi cabo." 
Isaiah7:1 Ku ngoma ya Ahazi mwene Yotamu, Yotamu wa Uziya, umwami w’i Buyuda, Rezini umwami w’i Siriya na Peka mwene Remaliya umwami w’Abisirayeli badūga i Yerusalemu kuhatera, maze harabananira." 
Isaiah7:2 Babūrira umuryango wa Dawidi, bat’ Abasiriya bifatanije n’Abefurayimu. Maz’ umutima wa Ahazi urahungabana, bo n’imitima y’ abantu biwe, nk’ukw ibiti vyo mu kibira bihungabanywa n’umuyaga." 
Isaiah7:3 Maz’ Uhoraho abarira Yesaya, ati Sohoka non’ ubu, uje gusanganira Ahazi, wewe na Sheyari‐yashubu umwana wawe, murahūrira ah’ umugende wo ku kidengeri co haruguru ugarukira, ku nzira yo ku kibuga c’umumesuzi;" 
Isaiah7:4 maz’ umubarire, uti Witonde, ureme; woye gutinya, kandi nturandurwe umutima n’ivyo bishirīra bibiri bifumba, bo n’uburake bg’inkazi bga Rezini n’Abasiriya n’ubga mwene Remaliya." 
Isaiah7:5 Abasiriya n’Abefurayimu na mwene Remaliya ko baguhigiye imihigo, bakavuga," 
Isaiah7:6 bati Ni muze tudūge dutere i Buyuda, tubakūre imitima, tuhace icuho, twiyimikire umwami hagati muri co, mwene Tabeli:" 
Isaiah7:7 ut’ Ico ni co gitumye Uhoraho Imana agize, ngw Iyo migabo ntizohama kandi ntizoshika." 
Isaiah7:8 Kukw iremezo ry’i Siriya ari Damasiko, kand’ iremezo ry’i Damasiko ari Rezini; kand’ imyaka mirongwitandatu n’itanu itarashira Abefurayimu bazovungwavungwa, ntibabe bakiba ihanga;" 
Isaiah7:9 kand’ iremezo ry’Abefurayimu ni Samariya, kand’ iremezo ry’i Samariya ni mwene Remaliya. Ariko ni mwanka kwizera, n’ukuri ntimuzoshikama." 
Isaiah7:10 Uhoraho yongera kubarira Ahazi," 
Isaiah7:11 ati Nyaka ikimenyamenya, jewe Uhoraho Imana yawe, ar’ ic’ i kuzimu cank’ ar’ ico hejuru mw ijuru." 
Isaiah7:12 Ariko Ahazi arishura, ati Sinocaka, kandi sinogerageza Uhoraho." 
Isaiah7:13 Yesaya aramwishura, ati Ni mwumve none rero, wa muryango wa Dawidi; ko kibaye icoroshe kuri mwebge kugora abantu, none mugomba kugora n’Imana yanje na yo?" 
Isaiah7:14 Ni co gitumye Uhoraho ubgiwe ari we agira abīhēre ikimenyamenya: Rāba, inkumi izosama inda, ivyare umwana w’umuhungu, izomwita Imanuweli." 
Isaiah7:15 Urubu n’ubūki ni vyo bizomutunga, amaze kumenya ubgenge bgo kwanka ibibi agakunda ivyiza." 
Isaiah7:16 Kuk’ uwo mwana ataramenya ubgenge bgo kwanka ibibi no gukunda ivyiza, igihugu c’abo bami bompi wagiriye ubgoba kizocika amatongo." 
Isaiah7:17 Uhoraho azogutēza imisi mibi, wewe n’abantu bawe n’inzu ya so, imisi itigeze kubaho, uhereye umusi Abefurayimu bātandukanye n’Abayuda: ni kwo guterwa n’ umwami w’i Ashuri." 
Isaiah7:18 Kur’ uwo musi Uhoraho azohamagaza uruhwa isāzi ziri ku mpera z’inzūzi zo muri Egiputa, n’inzuki zo mu gihugu c’i Ashuri." 
Isaiah7:19 Bizoza, vyose bizokwarara mu biyaya bisigaye ar’ imisaka, no mu masenga yo mu bitandara, no ku mahwa yose, no ku bgatsi hose." 
Isaiah7:20 Kur’ uwo musi Uhoraho azomwa ku mutwe n’ubgoya bgo ku mubiri, abimweshe urupfuhe rutiwe ku mahera, ruba hakurya y’uruzi, ni rwo mwami w’i Ashuri, mbere ruzonatōtōra n’ubganwa." 
Isaiah7:21 Kandi kur’ uwo musi umuntu azoragira agaka k’iriza n’intama zibiri; 
Isaiah7:22 maze kukw amata bikamwa azoba ari menshi, azosamwa n’ urubu: kuk’ urubu n’ubūki bizoba ari vyo bisama umuntu wese azoba asigaye hagati mu gihugu." 
Isaiah7:23 Kandi kur’ uwo musi ahantu hose hāba imizabibu igihumbi yagurwa amahera yitwa shekeli igihumbi, hazoba ah’ imikere n’amahwa." 
Isaiah7:24 Hazoshikay’ abitwaje umuheto n’imyampi, kukw igihugu cose kizoba ar’ imikere n’amahwa." 
Isaiah7:25 Kandi n’imisozi yose yahora irimishwa isuka, ntuzohēgēra kubgo gutinya imikere n’amahwa, ariko hazoba aho kurishwa umwagambo n’inka, no guhonyangwa n’intama." 
Isaiah8:1 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Wābīre igisate kinini, ucandikeko mu nyuguti zisomeka, uti Bīhutira iminyago, bītera mw isahu." 
Isaiah8:2 Nanje nzokwitorera ivyabona vyo kwizigirwa vyo kubishingira intahe, umuherezi yitwa Uriya, na Zekariya mwene Yeberekiya." 
Isaiah8:3 Nuko ndārira umugore w’ūvugishwa, asama inda, avyara umuhungu. Maz’ Uhoraho aca arambarira, ati Mwite Maheri‐shalali‐hashi‐bazi." 
Isaiah8:4 Kuk’ uwo mwana ataramenya ubgenge bgo guhamagara, ati Data, canke Mama, ubutunzi bg’i Damasiko n’ iminyago y’i Samariya bizojanwa kw inyagano n’umwami w’i Ashuri." 
Isaiah8:5 Uhoraho yongera kumbarira," 
Isaiah8:6 at’ Ubu bgoko ko bganse amazi ya Shilowa atemba buhoro, bakanezerezwa na Rezini na mwene Remaliya," 
Isaiah8:7 nuko rero jewe Umwami Imana ngira mbatēze amazi ya rwa ruzi rundi, amazi menshi y’inkomezi, ni yo mwami w’i Ashuri n’icubahiro ciwe cose: azosēsa ku nkombe ziwe zose, adēngēre amasēsero yiwe yose;" 
Isaiah8:8 kand’ azosēndēra ashike i Buyuda: azosendanisha ahahitane, ashike no mw izosi ry’umuntu; kandi gusanza amababa kwiwe kuzokwira igihugu cawe cose, yewe Imanuweli." 
Isaiah8:9 Ni mukorane, mwa mahanga mwe: ariko muzovunagurika; tega amatwi, mwebge mwese bo mu bihugu vya kure: mukenyere, ariko muzovunagurika! Mukenyere, ariko muzovunagurika!" 
Isaiah8:10 Ni muje inama, ariko zizopfa ubusa; ni muje ingingo, ariko ntizoshika, kukw Imana iri kumwe natwe." 
Isaiah8:11 Kuk’ Uhoraho ambariye artya, anshizek’ ukuboko kw’inkomezi, anyihanikiriza ngo singendere mu nzira y’ubu bgoko," 
Isaiah8:12 ati Ntimwite imihigo vya bindi vyose ubgo bgoko bgita imihigo; ntimukagire ubgoba nk’ubgabo, kandi ntimukaranduke imitima." 
Isaiah8:13 Uhoraho Nyen’ ingabo abe ari we mwemera ko yera, abe ari we ababera agahambaye, abe ari we ababera igiteye ubgoba." 
Isaiah8:14 Nukw azobabera ahēra; arikw azobera inzu zompi z’Abisirayeli ibuye ritsitaza n’urutare rugwisha, abere n’ababa i Yerusalemu ururiba n’ umutego." 
Isaiah8:15 Benshi bazoritsitarako, batembe bavunagurike, bazotegwa bafatwe." 
Isaiah8:16 Andika ivyo washingiye intahe, ubimatanishe ishashara, ubihe abigishwa banje babishirek’ umutima." 
Isaiah8:17 Kandi nzokwitega Uhoraho, ari we ahisha ab’ inzu ya Yakobo mu nyonga hiwe, nzokwama ndamwizigira." 
Isaiah8:18 Ehe twe n’abana Uhoraho yampaye tur’ abo kubera Abisirayeli ibimenyamenya n’ibitangaza biva k’Uhoraho Nyen’ ingabo aba ku musozi Siyoni. 
Isaiah8:19 Kandi ni bababgira, ngo Ni mubaze abahamagara imizimu, mubaze n’abamenyi bajwigira bongorera: mbeg’ ikibereye abantu ntibāri bakwiye kubaza Imana yabo? Mbeg’ ivy’ abariho vyobazwa abapfuye?" 
Isaiah8:20 Dusubire ku vyagezwe no kuri vya Bishinga intahe! Ni batāvuga ibihwanye na vyo bazoba mu bgirantibuce. 
Isaiah8:21 Bazoca mu gihugu bamerewe nabi cane bashonje: maze ni bafatwa n’inzara bazoshangashirwa, bavume umwami wabo n’ Imana yabo; bazorarama barābe hejuru:" 
Isaiah8:22 bazokwitegereza no kw isi, basange har’ ivyago n’umwiza n’umubabaro ubīriraniyeko: maze bazohindirwa mu mwiza w’umuzitanya." 
Isaiah9:1 Ariko ntibuzosubira kwiriranira ukundi ku wahoze ari mu mubabaro. Mu gihe ca kera yateye agakēngērwe igihugu ca Zebuloni n’igihugu ca Nafutali, ariko mu gihe co hanyuma yagiteye icubahiro, ku nzira ikikiye ikiyaga, hakurya ya Yorodani, i Galilaya h’abanyamahanga." 
Isaiah9:2 Abantu bāgendera mu mwiza babonye umuco mwinshi, abāba mu gihugu c’igitūtu c’urupfu ni bo bākiwe n’umuco." 
Isaiah9:3 Wagwije ihanga, wabongeye umunezero, banezererwa imbere yawe, nk’umunezero wo mw iyimbura, nk’uw’ abantu banezerwa bagabanganye iminyago." 
Isaiah9:4 Kukw igiti c’ingōgo bāmuremēka, n’ubuhiri bāmukubita mu butikorwa, n’inkoni y’uwamuhahaza, wabivunaguye nko kuri wa musi w’Abamidiyani." 
Isaiah9:5 Kukw ivyākīngira abafise ibirwanishwa mu ntambara, n’impuzu zivumbagajwe mu maraso, bizoba ivyo gucanwa, bibe inkwi z’umuriro." 
Isaiah9:6 Kuk’ umwana atuvukiye, duhawe umwana w’umuhungu; ubutware buzoba ku bitugu vyiwe: azokwitwa Igitangaza, Umujanama, Imana y’ubushobozi, Data wa twese ahoraho, Umukama w’amahoro." 
Isaiah9:7 Ukugwira kw’ubutware bgiwe n’amahoro ntibizogira iherezo, ku ngoma ya Dawidi no ku bgami bgiwe, bibukomeze, bibushigikize guca imanza zibereye n’ukugororoka, uhereye none ugashitsa ibihe vyose. Umwete w’Uhoraho Nyen’ ingabo uzoshitsa ivyo." 
Isaiah9:8 Umwami Imana yarungitse ijambo kuri Yakobo, rishika kuri Isirayeli." 
Isaiah9:9 Abantu bose bazobimenya, ni bo Befurayimu n’ababa i Samariya, bavuga bīhayagiza, buzuye ubgibone mu mitima yabo," 
Isaiah9:10 bat’ Amatafari yarasenyutse, ariko tuzokwubakisha amabuye abāje; ibiti vy’imisukomora vyaraciwe, ariko tuzosubizah’ ivy’ amasederi." 
Isaiah9:11 Ico ni co kizotuma Uhoraho abahagurukiriza abansi ba Rezini kubatera, kand’ akabagomorera ababisha babo;" 
Isaiah9:12 Abasiriya bazomuturuka imbere, Abafilisitiya na bo bamuturuke inyuma: bazokwasamira Isirayeli bamutsontsomere. Yamara na ho nyene uburake bg’Uhoraho ntiburahwama, arik’ ukuboko kwiwe kuracabānguye." 
Isaiah9:13 Yamar’ abantu ntibāhindukiriye uwabakubise, kandi ntibārondeye Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Isaiah9:14 Ni co kizotuma Uhoraho azoca Abisirayeli umutwe n’umurizo, ishami ry’ikigazi n’umubere, ku musi umwe." 
Isaiah9:15 Umugabo mukuru w’icubahiro ni we mutwe, kandi kamenyi yigisha ibinyoma ni we murizo." 
Isaiah9:16 Kukw abarōngōra ubu bgoko babuzimiza, kand’ abarōngōwe na bo barahona." 
Isaiah9:17 Ni co gitumye Umwami Imana atazonezererwa imisore yo muri bo, kand’ atazoterwa akagongwe n’impfuvyi zo muri bo n’abapfakazi: kukw abantu bose ar’ abatubaha Imana, bakaba inkozi z’ibibi, kandi n’akanwa kose kakavuga ubupfu. Yamara na ho nyene uburake bg’Uhoraho ntiburahwama, arik’ ukuboko kwiwe kuracabānguye." 
Isaiah9:18 Kukw ibigabitanyo biturira nk’umuriro, utongora imikere n’amahwa, ukadomeka n’ibisaka vyo mw ishamba, bigacika umwotsi wipfundikanya utwaje intunda hejuru." 
Isaiah9:19 Uburake bg’Uhoraho Nyen’ ingabo ni bgo butumye igihugu gitongoka: abantu na bo bakamera nk’inkwi z’umuriro; nta wugirira akagongwe mugenzi we. 
Isaiah9:20 Umuntu azosahurira i buryo bgiwe, ariko yame ashonje; azorya n’ivy’ i bumoso, na ho nyene ntahāge: umuntu wese azorya mugenzi we kw inyama." 
Isaiah9:21 Manase azorya Efurayimu, Efurayimu arye Manase; kandi bompi bazokwifatanya gutera Yuda. Yamara na ho nyene uburake bg’Uhoraho ntiburahwama, arik’ ukuboko kwiwe kuracabānguye." 
Isaiah10:1 Bazobona ibara, abashinga ivyagezwe bitabereye, n’abanditsi bandika ibigoramye;" 
Isaiah10:2 kugira ngo bānzure abakene ngo ntibacirwe imanza, bagakūra urubanza ku bagorwa bo mu bantu banje, bagasahura abapfakazi, bakanyaga n’ impfuvyi." 
Isaiah10:3 None muzogira mute umusi muzoshikīrwa, no mw irandura rivudutse kure? Muzohungira kuri nde ngw abatabare? Kandi muzobītsa hehe ubutunzi bganyu?" 
Isaiah10:4 Nta gisigaye atar’ ugucishwa bugufi mu mbohe, canke guhindikiranywa mu bishwe. Yamara na ho nyene uburake bg’Uhoraho ntiburahwama, arik’ ukuboko kwiwe kuracabānguye." 
Isaiah10:5 Uzobona ibara, Ashuri, wa rugāge rw’uburake bganje! Ubushangashirwe bganje ni bgo nkoni witwaje!" 
Isaiah10:6 Nzomutuma gutera ihanga rikora ibizira, kand’ ubgoko ndakiye nzomugera kubunyaga, agigimvye inyagano, abasiribangire hasi nk’ivyondo vyo mu nzira." 
Isaiah10:7 Arikw ivyo si we avyituma ubgiwe, kandi si vyo yiyumvira mu mutima wiwe; arikw ikiri mu mutima wiwe n’uguhonnya, no kumara amahanga atari make." 
Isaiah10:8 Kukw avuga, ati Mbeg’ abagabisha banje bose s’abami?" 
Isaiah10:9 Mbeg’ i Kalino ntihameze nk’i Karikemishi? I Hamati ntihameze nk’i Aripadi, n’i Samariya nk’i Damasiko?" 
Isaiah10:10 Nk’ uk’ ukuboko kwanje kwashitse ku bihugu vy’ibigirwamana vyari bifise ibishushanyo bibājwe kurusha ivy’ i Yerusalemu n’i Samariya," 
Isaiah10:11 none sinzogirira i Yerusalemu n’ibigirwamana vyaho nk’uko nagiriye i Samariya n’ibigirwamana vyaho? 
Isaiah10:12 Nuko jewe Umwami Imana ni namara guheraheza ivyo nzogirira umusozi Siyoni n’i Yerusalemu vyose, nzoca mpana umutima w’ubgibone w’umwami w’i Ashuri, n’ubugabo bgo mu maso hiwe arābana agakēngērwe." 
Isaiah10:13 Kuko yavuze, ati Ni jewe nabikoze kubg’ inkomezi z’ukuboko kwanje no kubg’ ubgenge bganje, kuko nd’umuhanga: nakūyeh’ imbibe z’amahanga, nanyaze ubutunzi bgabo, nashubije hasi abahambaye nk’umuhizi:" 
Isaiah10:14 kand’ ukuboko kwanje kwironkeye ubutunzi bg’ amahanga nk’uwironkeye icāri c’ inyoni, kandi nk’uk’ umuntu atoragura amagi inyoni yahevye, ni ko nanje natoraguye ibihugu vyo mw isi yose; nta wakakaje n’ibaba, nta wakūyek’ umunwa, nta wajwigiriye." 
Isaiah10:15 Mbeg’ incabiti yokwirata k’ūrikw arayisatuza? Cank’ umusumeno wokwihayagiza k’ūrikw arawukereza? Ni nk’ah’ inkoni yozungagiza ūyītwāje, cank’ ikibando coterura ikitar’ igiti!" 
Isaiah10:16 Ni co kizotuma Umwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, azorungika ubukonyere mu bavyibushe bo muri Ashuri, kandi mu bgiza bgiwe hazodomekwa hashe nk’ ahaturirwa n’umuriro." 
Isaiah10:17 Kand’ umuco w’Abisirayeli uzoba nk’umuriro, kand’ Uwera wabo azoba nk’urubeya: uzoturira utongore amahwa yiwe n’imikere yiwe ku musi umwe." 
Isaiah10:18 Kand’ azoherengeteza ubgiza bg’ikibira ciwe, n’ubg’ indimiro yiwe imera cane, aherengeteze uhereye ku bugingo ugashitsa ku mubiri; bizomera nk’umurwayi yagongoberanye." 
Isaiah10:19 Kand’ amasigarira y’ibiti vyo mu kibira ciwe azoba imparūrwa, nk’ivyo umwana muto yokwandika igitigiri." 
Isaiah10:20 Nuko kur’ uwo musi amasigarira y’Abisirayeli n’abazoba barokotse b’inzu ya Yakobo, bazoba batacisunga uwabakubise, ariko bazokwisunga Uhoraho Uwera w’Abisirayeli mu vy’ukuri." 
Isaiah10:21 Amasigarira azogaruka, ni yo masigarira y’aba Yakobo, bagaruke ku Mana y’ubushobozi." 
Isaiah10:22 Kuk’ ubgoko bganyu, yemwe Bisirayeli, naho bungana n’umusenyi wo ku kiyaga, amasigarira yo kuri bgo ni yo azogaruka gusa; kugeseza kwarashinzwe, kuzoza gusendanishije ukugororoka." 
Isaiah10:23 Kuk’ Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo azogeseza bikomeye mu gihugu cose, nk’uko yabigabiye." 
Isaiah10:24 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo agize: ati Yemwe bantu banje baba i Siyoni, nta co mutinya aba Ashuri, naho bazobakubita inkoni, bakababāngurira ubuhiri, nk’ukw Abanyegiputa bābagiriye." 
Isaiah10:25 Kuko hasigaye igihe gito cane ubushangashirwe n’uburake bganje bigashitswa mu guhona kwabo. 
Isaiah10:26 Nuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo azobashongongezakw ikimoko, nka hamwe Abamidiyani bīcirwa ku gitandara ca Orebu: kand’ inkoni yiwe izoba ibānguye hejuru y’ikiyaga, kand’ azoyibāngura nk’uko vyabaye muri Egiputa." 
Isaiah10:27 Kandi kur’ uwo musi imitwaro bābaremēka izobava ku bitugu, n’ingōgo bābambika mu mazosi zizovunwa. Baradūze bavuye i Rimoni;" 
Isaiah10:28 bashitse muri Ayati, baciye i Migironi; i Mikimashi ni ho basize ibintu vyabo vy’intēkera:" 
Isaiah10:29 baserutse hejuru ku kavōvo, barāye i Geba: ab’ i Rama bafashwe n’agatengo, ab’ i Gibeya ho kwa Sauli barahunze!" 
Isaiah10:30 Shira ijwi hejuru utakambe, wa mukobga w’i Galimu! Banga ugutwi, Layisha! Ewe Anatoti uragowe!" 
Isaiah10:31 Ab’ i Madimena bacitse igikuba, ababa i Gebimu bahunganye utwabo!" 
Isaiah10:32 Kur’ uyu musi wa none barataha i Nobu, babānguriye ukuboko umusozi w’umukobga w’i Siyoni, umurambi w’i Yerusalemu." 
Isaiah10:33 Eh’ Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo azocisha amashami ububasha bgiwe bg’agaterabgoba: ibirebire bisumba ibindi bizokwicirwa, n’ivyishize hejuru bizorambikwa hasi." 
Isaiah10:34 Kand’ ibisaka vyo mu kibira azobitemesha icuma, n’i Lebanoni hazotsindwa n’uwo muhizi." 
Isaiah11:1 Ku gishitsi ca Isayi hazobaduka agashami, kand’ umunago wanaze mu mizi yiwe uzokwama." 
Isaiah11:2 Mpwemu w’Uhoraho azoba kuri we, impwemu y’ubgenge n’iy’ ugutahura, impwemu yo kuja inama n’iy’ ubushobozi, impwemu y’ukumenya Uhoraho n’iy’ ukumwubaha." 
Isaiah11:3 Ikizomuhimbara n’ukwubaha Uhoraho; ntazocira urubanza ku bipfa kubonekera amaso yiwe, kandi ntazorushinga ku vyo apfa kwumvisha amatwi;" 
Isaiah11:4 arikw azocira aboro imanza zibereye, kand’ azoshinga urw’ abaciye bugufi bo mw isi mu kuri: azokubitisha isi inkoni ivuye mu kanwa kiwe, kand’ abanyakibi azobīcisha impwemu ziva mu minwa yiwe." 
Isaiah11:5 Ubugororotsi buzomubera umukanda mu rukenyerero, mber’ ukwizigirwa kuzomubera umukanda mu mafyinga." 
Isaiah11:6 Ibingira rizobana n’umwagazi w’intama, n’ingwe izoryamana n’umwagazi w’impene, n’inyana n’umugunza w’intambge n’ishūri ishishe bizobana, kand’ umwana mutoya ni we azobishorera." 
Isaiah11:7 Inka izorishanya n’igikōko citwa idubu: izazo zizoryama hamwe, kand’ intambge izorisha ubgatsi nk’inka." 
Isaiah11:8 Umwana yonka azokinira ku mwobo w’imamba, n’umwana acutse azoshira ukuboko ku mwimba w’imvuvyi." 
Isaiah11:9 Hose ku murwa wanje wera ntihazoba hakir’ ibiryana cank’ ivyica; kuko kumenya Uhoraho kuzoba kwuzuye mw isi, nk’ukw amazi abugereye mu kiyaga." 
Isaiah11:10 Maze kur’ uwo musi igishitsi ca Isayi kizoba gihagaritswe no kubera amoko ibendera, ico gishitsi ni co amahanga azobariritsa: kand’ uburuhukiro bgiwe buzogira icubahiro." 
Isaiah11:11 Kandi kur’ uwo musi Umwami Imana azotuma ukuboko ubugira kabiri, kugarukana amasigarira y’abantu biwe, abazoba bagisigaye, abakūre muri Ashuri no muri Egiputa n’i Patirosi n’i Kushi no muri Elamu n’i Shinari n’i Hamati no mu bizinga vyo mu kiyaga." 
Isaiah11:12 Kand’ azoshingira amahanga ibendera, akoranirize hamwe abāri birukanywe bo mu Bisirayeli, akumakumire hamwe Abayuda bagiye isābagire, abakūye ku mfuruka zine z’isi." 
Isaiah11:13 Ishari ry’Abefurayimu na ryo rizoshira, n’urwanko rw’Abayuda ruzokūrwaho: Abefurayimu ntibazoba bakigirira Abayuda ishari, kand’ Abayuda ntibazoba bakigirira Abefurayimu urwanko." 
Isaiah11:14 Bazohwikira Abafilisitiya b’i burengerazuba, babagwe ku gakanu, bazokwifatanya banyage ab’i burasirazuba; bazorāmvura ukuboko bacakire Abanyedomu n’Abanyamowabu; Abamoni bazobayoboka." 
Isaiah11:15 Uhoraho azokamya rwose ikigobe c’ikiyaga ca Egiputa, azozana umuyaga wiwe ururumba, abāngīrire ukuboko rwa Ruzi, arukubite arucemw’ imigezi ndwi, maz’ ajabutse abantu batarinze gukūra inkweto." 
Isaiah11:16 Kandi hazoba inzira y’iroro y’amasigarira y’abantu biwe, abazoba bagisigaye, iva muri Ashuri, nk’iyo Abisirayeli bābonye hamwe bādūga bava mu gihugu ca Egiputa." 
Isaiah12:1 Kur’ uwo musi uzovuga, ut’ Uhoraho, ndagukengurukiye, kuko naho wandakiye, uburake bgawe burahwamye, nawe uramporahoje." 
Isaiah12:2 Ehe rāba, Imana ni yo gakiza kanje; nzokwama nizigira, sintinye: kuk’ UHORAHO YEHOVA ari we nkomezi zanje n’indirimbo yanje, kandi yacitse agakiza kanje." 
Isaiah12:3 Ni co gituma muzovomana umunezero mu mariba y’agakiza. 
Isaiah12:4 Kandi kur’ uwo musi muzovuga, muti Ni mukengurukire Uhoraho, mwambaze izina ryiwe, mwamamaze ibikorwa vyiwe mu mahanga, mumenyekanishe izina ryiwe ko rishizwe hejuru." 
Isaiah12:5 Muririmbire Uhoraho, kuko yakoze ivyiza bihambaye: ivyo ni vyamamare mw isi yose." 
Isaiah12:6 Semerera, uvuge cane, yewe uba i Siyoni, kuk’ Uwera w’Abisirayeli, ari hagati muri mwebge, ahambaye." 
Isaiah13:1 Imbūri yo kuri Babuloni, iyo Yesaya mwene Amosi yeretswe." 
Isaiah13:1 Imbūri yo kuri Babuloni, iyo Yesaya mwene Amosi yeretswe." 
Isaiah13:2 Ni mushinge ibendera ku musozi muremure w’uruharabuga, shira ijwi hejuru mubahamagare, mubākure, kugira ngo bace mu birimba vy’abaganwa." 
Isaiah13:3 Nahaye icagezwe abo nirobanuriye, mbere nahamagaye abahizi banje, bo n’abanyirahira bampayagiza, kugira ngo bashitse ivyo uburake bganje bgāgabiye." 
Isaiah13:4 Umve ukwo guhinda kw’igugu ku musozi, nk’ukw’ igitero gikomeye! Umve urwo rwamo rw’amahanga y’abami akoraniye hamwe! Uhoraho Nyen’ ingabo arikw arakoranya ingabo azitegurira intambara." 
Isaiah13:5 Ziva mu gihugu ca kure, ku mpera y’ijuru; Uhoraho azananye n’ibirwanishwa vy’ugushangashirwa kwiwe, guhonnya igihugu cose." 
Isaiah13:6 Ni muboroge, kuk’ umusi w’Uhoraho uri hafi; uzoza ar’ umusi wo guhonnya uvuye kw Īshobora vyose." 
Isaiah13:7 Ivyo bizotuma amaboko yose adendebuka, n’umutima w’umuntu wese ushonga." 
Isaiah13:8 Bazokwiheba; umubabaro n’uburibge bibafate; bazobabara nk’umugore ari ku nda; bazorābana bumirwe; kandi mu maso habo hazohindurira nk’umuriro. 
Isaiah13:9 Eh’ umusi w’Uhoraho uraje, ni ruburakigongwe uzananye ishavu n’uburake bg’inkazi; ng’uhindure igihugu imisaka, ugeseze abanyavyaha baho ngo bagishiremwo." 
Isaiah13:10 Kukw inyenyeri zo kw ijuru n’uburundo bgazo bitazokwaka, izuba rizocura umwiza rikirasa, n’ukwezi ntikuzobonesha umuco wakwo." 
Isaiah13:11 Kandi nzohana ab’ isi kubg’ ibibi vyabo, n’abanyakibi kubg’ ukugabitanya kwabo; nzomara amanyama abibone, n’ ukwishira hejuru kw’abantu b’ agaterabgoba nzogusubiza hasi." 
Isaiah13:12 Nzotuvya abantu barushe izahabu nziza‐nziza kuba imparūrwa, mber’ abantu bazoba imparūrwa kurusha izahabu ziramuye zivuye muri Ofiru." 
Isaiah13:13 Ni co kizotuma ntigitisha amajuru, kand’ isi na yo izonyiganyiga ive ahayo, kubg’ uburake bganje Uhoraho Nyen’ ingabo, ku musi w’uburake bganje bg’inkazi." 
Isaiah13:14 Maz’ umuntu wese azosubira mu b’i wabo, yiruka nk’ingeregere ihīgwa, canke nk’intama itagira ūyiragiye, umuntu wese ahungire mu gihugu c’i wabo." 
Isaiah13:15 Uwo bazobona wese bazomusogota, kand’ ūzofatwa mpiri wese bazomwicisha inkota." 
Isaiah13:16 Utuyoya twabo na two bazotubamenagurira imbere; amazu yabo azosahurwa, kand’ abagore babo bazobenda ku kagōbēro." 
Isaiah13:17 Rāba nzovyutsa Abamedi ngo babatere; ntibazorāba ifeza, kandi naho zoba izahabu ntibazozibabara." 
Isaiah13:18 Imiheto yabo izokenyagura imisore, kandi ntibazogirira akagongwe inda ikiri mu nda, n’ijisho ryabo ntirizobabarira abana bato." 
Isaiah13:19 Kandi Babuloni, icubahiro c’amahanga y’abami, ubgiza bg’ubgibone bg’Abakaludaya, hazomera nk’uko vyabaye hamwe Imana yakomvomvora i Sodomu n’i Gomora." 
Isaiah13:20 Ntihazokwigera hasubira kweyerwa ngo hubakwe, kand’ uk’ urunganwe rwabo ruzogenda rukurikirana, nta wuzosubira kuhaba. Umwarabo ntazohashinga ihema, kandi n’abungere ntibazohavyagiza imikuku yabo." 
Isaiah13:21 Arikw ibikōko vyo mu bugaragwa ni vyo bizohagandagaza: amazu yabo azokwuzura ibihuna; ibisīga vyitwa imbuni na vyo bizohaba, n’ibisigo vy’amapfizi y’impene bizohatēganira." 
Isaiah13:22 Amabingira azotontomera mu bihome vyabo, n’imbgebge mu ngoro z’igikundiro. Igihe caho kigira gishike, kand’ imisi ir’ imbere yaho ntizokwongerwako." 
Isaiah14:1 Kuk’ Uhoraho azogirira akagongwe aba Yakobo, azosubira gutoranya Abisirayeli, abasubize mu gihugu cabo bgite: kand’ abanyamahanga bazokwifatanya na bo, bamatane n’inzu ya Yakobo." 
Isaiah14:2 Amahanga azobajana abasubize i wabo, maz’ ab’ inzu ya Isirayeli bazoyatungira mu gihugu c’Uhoraho, yose bayahindure abaja b’abahungu n’abakobga: kand’ abābajana kw inyagano, na bo bazobajana kw inyagano, kandi bazotwara abābahahaza." 
Isaiah14:3 Maze ku musi Uhoraho azokuruhura umubabaro n’amagorwa n’ibikorwa abaguhindagiza bagukoresha," 
Isaiah14:4 ni ho uzokwitamba ku muvyimba umwami w’i Babuloni, ut’ Eh’ ukuntu umunyagahahazo aherengeteye, n’amanyama yiwe ukuntu aherengeteye!" 
Isaiah14:5 Uhoraho avunnye inkoni y’abanyakibi, ni yo nkoni y’abaganza;" 
Isaiah14:6 bākubita amahanga baratse, bakayashishagura badahumeka, amoko bakayaganzisha amanyama n’akadenderezo ata gitabara." 
Isaiah14:7 Isi yose ironse impore, iratekereje; baraturitse bararirimba." 
Isaiah14:8 Mber’ ibiti vy’akajwari birakwishima hejuru, n’ivy’ amasederi vy’i Lebanoni biravuga, bit’ Uhereye aho watsindiwe hasi nta wasubiye kudūga kutwicira." 
Isaiah14:9 Hasi i kuzimu harashwabadutse kugusanganira; hakanguye abāpfuye kubgawe, ni bo bahambaye bose bo mw isi; havyagurukije abami bose b’amahanga ku ntebe zabo." 
Isaiah14:10 Abo bose bazokubaza, bati Mbega nawe uhindutse umunyantege nke nkatwe? Uhwanye natwe?" 
Isaiah14:11 Icubahiro cawe kimanuwe i kuzimu, bo n’amajwi y’inanga zawe; ugaranzuriwe inyo, kand’ inyo nyene ni zo zikwōrōshe." 
Isaiah14:12 Ewe kuntu ukorotse uvuye kw ijuru, wa nyenyeri yo mu rubungubungu we, wa mwana w’umutwenzi! Ewe ingen’ uciwe ugashika hasi, wewe watsinda amahanga!" 
Isaiah14:13 Wari warībariye mu mutima, uti Nzodūga nje mw ijuru, nkuze ingoma yanje isumbe inyenyeri z’Imana; uti Nzovyagira ku musozi w’ikoraniro mu ruhande rw’ impera y’i burārūko;" 
Isaiah14:14 uti Nzodūga ndenge ah’ ibicu bigarukira; nzoba nk’ Īsumba vyose. 
Isaiah14:15 Yamar’ uzomanurwa, ushike i kuzimu, ushike mu bgigobeko bga rwa rwobo." 
Isaiah14:16 Abazokubona bazoguhanga, bakwitegereze, bati Mbeg’ uyu ni we yahindisha isi agashitsi, agashira ubgami bginshi mu gatengo?" 
Isaiah14:17 Ni we yahindura isi nk’ubugaragwa, agakomvomvora ibisagara vyo muri yo, ntarekure abāfashwe mpiri ngo basubire i wabo?" 
Isaiah14:18 Abami b’amahanga bose uko bangana basinzirira itiro ry’urupfu mu cubahiro, umwami wese mu ngoro yiwe bgite;" 
Isaiah14:19 ariko weho bāgushiburiye kure y’imva yawe nk’inda y’urusoro iteye ishishi, uhagatiwe n’abishwe basogōswe n’inkota, bamanuka baja mu mabuye no muri rwa rwobo; weho umeze nk’umuvyimba basiribanga:" 
Isaiah14:20 ntuzohambanwa na bo kuko wagesheje igihugu cawe, ukica abantu bawe; uruvyaro rw’inkozi z’ibibi nta ho ruzokwigera rwibukwa." 
Isaiah14:21 Ni mwitegure gutōtōra abana biwe kubg’ ukugabitanya kwa ba sekuruza; boye kuvyuka ngo bakevye isi, buzuze isi yose ibisagara." 
Isaiah14:22 Nzobahagurukira, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, kandi nzohonnya amazina n’amasigarira, umwana n’umwuzukuru, muri Babuloni, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah14:23 Kandi nzohahindura i wabo w’ibinyogoto, n’ibidengeri vy’amazi; nzohakubūza imyeyerezo yo kugeseza, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Isaiah14:24 Uhoraho Nyen’ ingabo ararahiye, ati N’ukuri, uko niyumviriye ni ko bizoshika, kand’ uko nagabiye ni ko bizoba:" 
Isaiah14:25 nzovunagurira Abashuri mu gihugu canje, kandi nzobasiribangira mu misozi yanje miremire: ni ho ingōgo yiwe izobavako, n’imitwaro yabakorera ibave ku bitugu." 
Isaiah14:26 Iyo ni yo migabo yagīriwe isi yose, kand’ ukwo ni kwo kuboko kwābānguriwe amahanga yose." 
Isaiah14:27 Uhoraho Nyen’ ingabo kw ari we yabigabiye, ni nde yobihindura? Kand’ ukuboko kwiwe ko kubānguye, ni nde yogupfunya?" 
Isaiah14:28 Mu mwaka umwami Ahazi yatanzemwo habayeh’ iyi mbūri. 
Isaiah14:29 Yemwe Bufilisitiya bgose, nta co munezerezwa n’ukw inkoni yabakubita ivunitse; kuko mu gishitsi c’inzoka hagiye kuvamw’ imvuvyi, kand’ uruvyaro rwayo ruzoba inzoka iguruka y’ubumara buturira." 
Isaiah14:30 Maz’ abana b’ imfura b’aboro bazogaburirwa, n’ abakene baryame amahoro; kand’ igishitsi cawe nzocicisha kigoyi, n’amasigarira yawe azokwicwa." 
Isaiah14:31 Wa rembo we, boroga! Nawe gisagara, urire! Bufilisitiya we, iy’ uva ukagera hose, urayaze nk’amavuta, kukw i burārūko havuye umwotsi, kandi nta wusigara yikwega mu ngabo ziwe." 
Isaiah14:32 Non’ intumwa z’iryo hanga bazozīshura iki? Bazozīshura, bat’ Uhoraho ni we yashinze Siyoni, kand’ impahazwa zo mu bantu biwe ni ho zizohungira." 
Isaiah15:1 Imbūri yo kuri Mowabu: kuko mw ijoro rimwe ahitwa Ari‐Mowabu hageseye, hakomvomvowe; kuko mw ijoro rimwe ahitwa Kiri‐Mowabu hageseye, hakomvomvowe!" 
Isaiah15:2 Umukobga w’i Diboni aradūze, aja mu bitabo kuririrayo; Abanyamowabu bariko baraborogera i Nebo n’i Medeba: imitwe yabo yose imowe inkomvorera, bo n’ubganwa bgose." 
Isaiah15:3 Bagenda mu nzira zabo bacoceye amagunira; hejuru ku nzu zabo no ku nama umuntu wese araboroga, yiyuha iryosozi." 
Isaiah15:4 I Heshiboni harataka bo n’i Eleyale; mber’ amajwi yabo ashika n’i Yahazi; ni co gituma ingabo z’i Mowabu ziboroga, imitima yabo ikaja mu gatengo." 
Isaiah15:5 Umutima wanje uririra Mowabu; impunzi zaho zahungiye i Sowari n’i Egilati‐shelishiya; ahadūga haja i Luhiti ni ho badūga barira ingenda; no mu nzira ija i Horonayimu ni ho batakira ugutaka kw’ubgihebe. 
Isaiah15:6 Kukw amazi y’i Nimurimu azokama, ubgatsi bgaho buzokwuma, ubgatsi butotahaye bubure, ntihazomera ikintu na kimwe kibisi." 
Isaiah15:7 Ni co kizotuma ibintu bari barīronkeye n’ ivyo bari barabītse babijana ku mugezi w’ibiti vyitwa arabimu. 
Isaiah15:8 Kuk’ ugutaka gukikije ku mbibe z’i Mowabu, amaborogo yaho agashika muri Egulayimu, mber’ ayo maborogo agashika n’i Beri‐elimu." 
Isaiah15:9 Kukw amazi y’i Dimoni yuzuye ibitenga vy’amaraso; kandi nzokwongera guteza i Dimoni ibindi vyago, abacitse b’i Mowabu n’amasigarira y’ico gihugu nzobatēza intambge." 
Isaiah16:1 Abaganza igihugu, ni murungike ingorore z’imyagazi y’intama muzikūye i Sela, muzicishe mu bugaragwa, muzirungike ku musozi w’umukobga w’i Siyoni." 
Isaiah16:2 Kuko nk’ukw inyoni ziyerēra icāri gisambutse, ni kw abakobga b’i Mowabu bazomera ku vyambu vya Arunoni." 
Isaiah16:3 Tugīre inama, uduhanure, ku murango w’amaminangohe utubere igitūtu kimeze nk’ijoro: uhishe abirukanywe, kandi n’inyererezi ntuz’ uzigonyorere." 
Isaiah16:4 Abirukanywe banje ubemere babe i wawe: kand’ ab’ i Mowabu ubabere ubuhungiro ku babanyaga. Umunyagahahazo ni yahindurwa ubusa, ukunyaga kugashira, kand’ abasiribanga abantu bagaherengetera mu gihugu," 
Isaiah16:5 ni ho intebe y’ubgami izoshimangirwa n’imbabazi, kandi hazobah’ ūzoyivyagirako mu kuri, mu nzu ya Dawidi, ar’ umucamanza ashishikara izibereye, akabanguka gukora ivy’ ukugororoka." 
Isaiah16:6 Twumvise ubgībone bg’i Mowabu, ko hībona cane: twumvise n’ukwishira hejuru kwaho n’ubgībone bgaho n’agakēngērwe kaho: arik’ ukwīrārīra kwaho n’ukw’ ubusa." 
Isaiah16:7 Ivyo ni vyo bizotuma Abanyamowabu baborogera Mowabu, umuntu wese azoboroga: muzorizwa n’amarobe y’inzabibu y’i Kiri‐hareseti mwihebuye rwose." 
Isaiah16:8 Kukw imirima y’i Heshiboni iravye, bo n’uruzabibu rw’i Sibuma; abami b’amahanga bāvunaguye amashami yarwo meza‐meza: yar’ ashitse n’i Yazeri, agakakariza mu bugaragwa; amashami yarwo yaragasaye ajabuka n’ikiyaga." 
Isaiah16:9 Kubg’ ivyo nzoririra uruzabibu rw’i Sibuma, nk’ukw ab’ i Yezeri baruririra. Nzogutotesha amosozi yanje, yewe Heshiboni, nawe Eleyale: kukw akarūru k’intambara kavugiye ku vyeze vyawe vyo mu ci no ku vyimburwa vyawe." 
Isaiah16:10 Akanyamuneza n’ibihimbaro bīkūwe mw itongo rimera cane; nta kuririmba kuzoba mu ruzabibu, cank’ ijwi ry’umunezero; nta mukānyi azokānyira vino mu bgato: akayego k’abakānyi ndakajibije." 
Isaiah16:11 Umutima wanje ucurira intimba Mowabu nk’inanga, no mu nda yanje har’ intimba y’i Kiri‐heresi." 
Isaiah16:12 Kand’ Abanyamowabu ni barasuka, bakaja kwigorera mu bitabo, bakaja mu bigabiro ngo basenge, nta co bizobamarira." 
Isaiah16:13 Iryo jambo ni ryo Uhoraho yari yaravuze kuri Mowabu mu bihe vyashize. 
Isaiah16:14 Ariko noneho, Uhoraho avuze, ngw Imyaka itatu itarashira, urīmbūye imyaka nk’iy’ umucangero, icubahiro c’i Mowabu kizokēngērwa bo n’ishengero ryaho ryose rikomeye, kand’ amasigarira azoba ar’ inkehwa rwose, ata co bamaze." 
Isaiah17:1 Imbūri yo kuri Damasiko. Rāba Damasiko hakūweho, ntihacitwa umurwa, hazoba ibirundo vy’amasakamburira." 
Isaiah17:2 Ibisagara vyo muri Aroweri bicitse imisaka; hazoba ah’ imikuku, ni yo izohagandagaza, nta kizoyikanga." 
Isaiah17:3 Ibihome bizoshira muri Efurayimu, n’ubgami bushire i Damasiko, bo n’amasigarira y’i Siriya; bizoba nk’ukw icubahiro c’Abisirayeli cabaye, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Isaiah17:4 Kur’ uwo musi icubahiro ca Yakobo kizokwonda, n’ukuvyibuha kw’umubiri wiwe kuzoshira, ananuke." 
Isaiah17:5 Bizoba nk’uk’ umugenyi yegeranya ingano zeze, agatuma ukuboko agenya imihuruhumbi; mbere bizoba nk’ūrikw arahūmba uduhūmbga mu kiyaya c’i Refayimu." 
Isaiah17:6 Ariko hazosigaramw’ uduhūmbga, nk’ uko dusigara ku giti ca elayo bamaze kukinyiganyiza, hosigarayo elayo tubiri canke dutatu mu bushorishori, cabure tune canke dutanu ku mashami y’inyuma y’igiti cāri kiregeje, ni k’Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, agize." 
Isaiah17:7 Kur’ uwo musi umuntu azotumbera Umuremyi wiwe, kand’ amaso yiwe azoyashira ku Wera w’Abisirayeli." 
Isaiah17:8 Kandi ntazotumbera ibicaniro, ivyo yubatse n’amaboko yiwe, ntazoshira amaso ku vyo intoke ziwe zakoze, canke ku nkingi bashingira Ashera n’izo bashingira izuba." 
Isaiah17:9 Kur’ uwo musi ibisagara vyiwe bikomeye bizoba nk’imisaka isigaye mw ishamba no ku mpinga z’imisozi, aho bātuze bahunga Abisirayeli: hazosigara ar’ amatongo." 
Isaiah17:10 Kuko wibagiye Imana y’agakiza kawe, ntiwibuke igitandara c’inkomezi zawe; ico ni co catumye uteragira interwa zo kwinezereza, ukishingira imizabibu y’ikigirwamana c’akavantara." 
Isaiah17:11 Ku musi wabiteyeko warabizitiriye, bukeye utuma ivyo wateye bishurika: arikw ivyimburwa bizobura ku musi w’umubabaro n’akabonge k’ubgihebe." 
Isaiah17:12 Ewe wa rwamo rw’amahanga menshi abomborana nk’ukubomborana kw’ikiyaga, n’ugusūma kw’amoko asūma nk’ugusūma kw’ amazi asitanisha!" 
Isaiah17:13 Amoko azosūma nk’ugusūma kw’amazi menshi: arikw Imana izoyakankamira, na yo azohungira kure, nk’ ibishingwe vyo ku misozi iyo bijanwa n’umuyaga, nk’ifurufumbi y’ umukungugu ir’ imbere y’igihuhuta." 
Isaiah17:14 Ku mugoroba haba gucika ivutu, maze bugira buce bakaba batakiriho. Uwo ni wo mugabane w’abatunyaga, kandi ni yo ngero y’abatwambura." 
Isaiah18:1 Ewe wa gihugu c’amababa ahinda, kiri hakurya y’inzūzi za Etiyopiya," 
Isaiah18:2 gituma intumwa zica mu kiyaga zigenda ku mazi ku bitebo vy’inkorogoto, kiti Ni mugende mwa ntumwa z’impayamaguru, muje mw ihanga ry’ abantu barebare b’imibiri iyagayaga, ubgoko bgamye butera ubgoba uhereye ubga mbere ugashitsa n’ubu; ihanga rikomeye risiribanga vyose, ryo mu gihugu kigabanijwe n’inzūzi." 
Isaiah18:3 Yemwe ababa mw isi mwese, yemwe abagandagaje mw isi, ni mwabona ibendera imanitswe ku misozi miremire, muze mwiyubare, kand’ inzamba ni yavuga, muze mwumvirize." 
Isaiah18:4 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho yambariye, ati Nzokwinumira, nitegereze ndi mu buruhukiro bganje, mmere nk’indugumba irimw’ ibikēke iy’ izuba ryatse, mmere nk’igipfungu c’urume mu ndugumba yo mw iyimbura." 
Isaiah18:5 Kukw iyimbura ritaragera, ishurwe rihunguye, uruzabibu rutanguye kubūndūra, udushami tujondajonda azodukereza urukero, n’amashami agasaye azoyaca ayakūreho." 
Isaiah18:6 Bazocurikirana hamwe babe ab’ ibisīga vy’amero vyo ku misozi miremire, n’ibikōko vyo mw isi: ivyo bisīga vy’amero bizobamarakw ici, n’ibikōko vyo mw isi bizobamarakw agatāsi." 
Isaiah18:7 Ico gihe Uhoraho Nyen’ ingabo azoshikanirwa ishikanwa n’ubgo bgoko bg’abantu barebare b’umubiri uyagayaga, ubgoko bgamye butera ubgoba uhereye ubga mbere ugashitsa n’ ubu; ihanga rikomeye risiribanga vyose, ryo mu gihugu kigabanijwe n’inzūzi; iryo shikanwa rizoshikanirwa ahantu h’izina ry’Uhoraho Nyen’ ingabo, ni ho ku musozi Siyoni." 
Isaiah19:1 Imbūri yo kuri Egiputa. Rāba Uhoraho areruwe n’ igicu cihuta, aja muri Egiputa; ibigirwamana vyo muri Egiputa bizohindira agashitsi imbere yiwe, umutima wa Egiputa uzoyagira mu nda." 
Isaiah19:2 Nzoteranya Abanyegiputa bisubiraniremwo: umuntu wese azorwana n’uwo bavukana, umuntu wese arwane n’umubanyi wiwe, igisagara kirwane n’ikindi, ubgami burwane n’ubundi." 
Isaiah19:3 Umutima wa Egiputa uzokamangana, nanje nzokwica imigabo yaho; bazoja gusiguza ibigirwamana n’abavovota n’abahamagara imizimu bo n’abamenyi." 
Isaiah19:4 Abanyegiputa nzobagabura mu kuboko kw’umutware w’imburakigongwe, kand’ umwami w’inkazi azobaganza, ni k’Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Isaiah19:5 Amazi yo mu ruzi yahora asendanisha nk’ikiyaga azobura, kand’ uruzi ruzogeruka, rukame." 
Isaiah19:6 Inzūzi zizonuka, kand’ amazi y’imigezi yo muri Egiputa azokeha akamirikire: amarenga n’imibere bizokabirana." 
Isaiah19:7 Indimiro zo kuri Nili, zo ku nkombe za Nili, n’ibirimwa vyose vyo kuri Nili bizokwuma, biyoke, ntibibe bikiboneka." 
Isaiah19:8 Kandi n’ abarovyi na bo bazorira, abatera igera muri Nili bose baboroge, n’ abarobesha insenga mur’ ayo mazi bahondobere." 
Isaiah19:9 Kand’ abakora igikorwa co gukūba inyuzi z’uduti twitwa pishita bazomāramāra, bo n’abajisha imyerupe." 
Isaiah19:10 Inkingi za Egiputa zizovunagurika, n’ abacangero bazogira akabonge mu mitima." 
Isaiah19:11 Abaganwa b’i Sowani n’ibipfu rwose; inama z’abajanama ba Farawo b’abanyabgenge zihindutse iz’ ubusa: none muhangara mute kubarira Farawo, muti Nd’ umwana w’umunyabgenge, nd’umwana ava mu bami ba kera?" 
Isaiah19:12 Non’ abanyabgenge bawe bari hehe? Ni bakubarire, bamenye imigabo Uhoraho Nyen’ ingabo afitiye Egiputa." 
Isaiah19:13 Abaganwa b’i Sowani bacitse ibipfu, n’abaganwa b’i Nofu barasutswe, ni bo bājimije Egiputa, kand’ ari bo buye rigumya imfuruka ry’amoko yaho." 
Isaiah19:14 Uhoraho yahasutse impwemu y’iserēre, kandi bājimije Egiputa mu bikorwa vyaho vyose, nk’ukw imborerwa idandabagiranira mu vyo idashwe." 
Isaiah19:15 Kandi muri Egiputa nta gikorwa kizohashoboka, ar’ icokorwa n’umutwe cank’ umurizo, ishami ry’ikigazi cank’ umubere." 
Isaiah19:16 Kur’ uwo musi Egiputa hazocika bga bagore: hazohinda agashitsi hatinye, kubg’ ugushongongeza ukuboko kw’Uhoraho Nyen’ ingabo, ahashongongereza." 
Isaiah19:17 Kand’ igihugu ca Yuda kizohinduka igiteye ubgoba kuri Egiputa: ūzokibarirwa wese azotinya, kubg’ imigabo Uhoraho Nyen’ ingabo yagabiye kuri Egiputa." 
Isaiah19:18 Kur’ uwo musi mu gihugu ca Egiputa hazobamw’ ibisagara bitanu bivuga urunyakanani, birahira Uhoraho Nyen’ ingabo: kimwe muri vyo kizokwitwa Kiri‐haheresi." 
Isaiah19:19 Kur’ uwo musi hazoba igicaniro cubakiwe Uhoraho mu gihugu ca Egiputa hagati, kand’ inkingi izoshingirwa Uhoraho ku rubibe rwaco." 
Isaiah19:20 Bizoba ikimenyetso n’igishingantahe k’Uhoraho Nyen’ ingabo mu gihugu ca Egiputa: kuko bazotakambira Uhoraho kubg’ ababahahaza, na we azobarungikira umukiza n’umuvunyi, azobakiza." 
Isaiah19:21 Kand’ Uhoraho azokwimenyesha Egiputa, n’ Abanyegiputa bazomenya Uhoraho kur’ uwo musi: mbere bazosenga batanga ibimazi bashikana amashikanwa, bazosezeranira Uhoraho isezerano, barishitse." 
Isaiah19:22 Kand’ Uhoraho azokubita Egiputa, ahakubite yongere ahakize: bazogaruka k’Uhoraho, na we azobakundira kumwinginga, kand’ azobakiza." 
Isaiah19:23 Kur’ uwo musi hazoba inzira y’iroro iva muri Egiputa ija muri Ashuri, kand’ Abashuri bazogendera Egiputa, n’Abanyegiputa bagendere Ashuri; kand’ Abanyegiputa n’Abashuri bazosengera hamwe." 
Isaiah19:24 Kur’ uwo musi i Bgisirayeli hazoba aha gatatu kuri Egiputa na Ashuri, ar’ umugisha hagati mw isi:" 
Isaiah19:25 kuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo ahahaye umugisha, ati Hahirwe Abanyegiputa abantu banje, n’Abashuri igikorwa c’amaboko yanje, n’Abisirayeli ishamvu yanje." 
Isaiah20:1 Umwaka Taritani yatereyemw’ ahitwa Ashidodi, agomowe na Sarigoni umwami w’i Ashuri, akaharwanya akahatsinda," 
Isaiah20:2 ico gihe ni ho Uhoraho yavugiye muri Yesaya mwene Amosi, aramubgira, ati Genda ukenyurure igunira ukenyeye mu nda, ukūre n’inkweto mu birenge vyawe. Abigenza artyo, agenda yambaye ubusa, atagira n’inkweto." 
Isaiah20:2 ico gihe ni ho Uhoraho yavugiye muri Yesaya mwene Amosi, aramubgira, ati Genda ukenyurure igunira ukenyeye mu nda, ukūre n’inkweto mu birenge vyawe. Abigenza artyo, agenda yambaye ubusa, atagira n’inkweto." 
Isaiah20:3 Maz’ Uhoraho aravuga, ati Nk’uk’ umusavyi wanje Yesaya amaze imyaka itatu agenda yambaye ubusa atagira n’inkweto, akabera Egiputa na Etiyopiya ikimenyetso n’imbūri;" 
Isaiah20:4 uko ni k’umwami w’i Ashuri azojana abo muri Egiputa ar’ inyagano, n’abangajwe bo muri Etiyopiya, abato n’abakuru, bazogenda bambaye ubusa batagira n’ inkweto, n’amatako yabo ar’ ubusa, bimāramāze Egiputa." 
Isaiah20:5 Kandi bazokwihebura bamāramāre, kubga Etiyopiya bari bizigiye, no kubga Egiputa birātana." 
Isaiah20:6 Kur’ uwo musi ababa mur’ iki kiyaya c’ikiyaga bazovuga, bat’ Eh’ ivyo twizigira ingene bibaye, tukahaziga ko twohahungiye, bikadutabara ngo dukire umwami w’i Ashuri! None twebge tweho tuzokwikiza dute?" 
Isaiah21:1 Imbūri yo ku bugaragwa buri ku kiyaga. Nk’ukw agashururu ko mu gihugu c’i bumanuko gasuriranya, ni ko biza bivuye mu bugaragwa, mu gihugu giteye ubgoba." 
Isaiah21:2 Ivyerekanywe bikomeye ndabihishurirwa; abaryarukanyi bariko bararyarukana, abanyazi bariko baranyaga. Yemwe b’i Elamu, ni mudūge mutere, namwe Bamedi, mubate hagati! Ukwitsa umutima kwabo kwose ngira nkurangize." 
Isaiah21:3 Ni co gitumye ikiyunguyungu canje cuzuye uburibge, ngafatwa n’ibise nk’ibise vy’umugore ari ku nda; ndaribga bituma ntashobora kwumva, ubgihebe bg’ubgoba butumye ntashobora kubona." 
Isaiah21:4 Umutima wanje urahuzagizwa, mpundagajwe n’ubgoba: ijoro nari nifuje ryampindukiye agatengo." 
Isaiah21:5 Batunganya ameza, bagashirah’ abashibamyi, bakarya bakanywa. Haguruka, mwa baganwa, musīge inkinzo amavuta!" 
Isaiah21:6 Kuk’ ukw ari k’Umwami Imana ambariye: ati Genda ushireh’ umushibamyi, az’ avuge ico yabonye." 
Isaiah21:7 Ni yabona umuce w’ingabo, ar’ abagendera ku mafarasi bagenda ari babiri‐babiri, cank’ ar’ abagendera ku ndogoba, cank’ ar’ abagendera ku ngamiya, az’ abange amatwi yumvirize cane." 
Isaiah21:8 Maz’ avuga nk’intambge, ati Mwami, nama nirirwa mpagaze ku munara wo gushibamako, kandi ngakesha ijoro ku rubu rwanje:" 
Isaiah21:9 non’ ehe haje umuce w’ingabo zigendera ku mafarasi bagenda ari babiri‐babiri. Arongera aravuga, ati Babuloni harakomvomvowe, harakomvomvowe; n’ibishushanyo bibājwe vyose vy’ibigirwamana vyaho bihindikiraniye hasi bivunaguritse." 
Isaiah21:10 Ewe wa muhūre wanje, ewe mpeke zo ku mbuga yanje! Ivyo numvise bivuye k’Uhoraho Nyen’ ingabo, Imana y’Abisirayeli, ni vyo mbabariye." 
Isaiah21:11 Imbūri yo kuri Duma. Harih’ ūmpamagara ar’ i Seyiri, ati Yewe mushibamyi, ijoro rigeze hehe? Yewe mushibamyi, ijoro rigeze hehe?" 
Isaiah21:12 Wa mushibamyi aramwishura, ati Bugira buce, kandi bgongere bgire: ni mwagomba kubaza, mubaze; muhindukire muze." 
Isaiah21:13 Imbūri yo kuri Arabiya. Yewe wa gugu ry’Abadedani, mw ishamba ryo muri Arabiya ni ho muzorāra." 
Isaiah21:14 Uwishwe n’inyota bamuzaniye amazi, ababa mu gihugu c’i Tema basanganije izo mpunzi ivyo kurya." 
Isaiah21:15 Kuko bāriko barahunga inkota, inkota zisokōwe, n’imiheto ifoye, n’ivyago vy’intambara." 
Isaiah21:16 Kuk’ ukw ari k’Umwami Imana ambariye: at’ Umwaka utarashira, urīmbūye umwaka nk’uw’ umucangero, icubahiro cose c’i Kedari kizoshira;" 
Isaiah21:17 n’amasigarira yo mu gitigiri c’ abarashi b’abahizi b’Abakedari bazoba imparūrwa; kuk’ Uhoraho Imana y’Abisirayeli ari we abivuze. 
Isaiah22:1 Imbūri yo ku kiyaya c’ ukwerekwa. Noneh’ ubaye ute, abantu bawe bose ko būriye ku mazu hejuru?" 
Isaiah22:2 Wewe wuzuye urwamo, wa murwa w’imivurungano, wa gisagara cihaya, abishwe bo mu bawe kw atar’ abishwe n’inkota, kandi ntibagwe mu rugamba!" 
Isaiah22:3 Abākuganza bose ko bahungiye hamwe, bagafatanwa imiheto, kand’ abahizi bawe bose bakaba bafatiwe mpiri hamwe, naho bāri bahungiye kure!" 
Isaiah22:4 Kubg’ ivyo ndavuga, nti Ni murābe irya, munkūrekw amaso, mureke ndire nitunturire; ntimwigore ngo muranyirura umubabaro mfitiye ukunyagwa kw’i Yerusalemu umukobga w’ubgoko bgacu;" 
Isaiah22:5 kukw ar’ umusi w’ubgihebure n’ugusiribangwa n’ukuzazanirwa, uvuye ku Mwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, mu kiyaya co kwerekwa; hariho gusangangura inzitiro z’amabuye, n’ amaruru ashika ku misozi miremire." 
Isaiah22:6 Abelamu bapfukūye imitana, Abaramu baje bagendera ku mafarasi, kand’ ab’i Kiri basokoroye inkinzo." 
Isaiah22:7 Maze mu biyaya vyawe vyiza‐vyiza huzuramw’ imikogote, kand’ abagendera ku mafarasi batonda urugamba kw irembo ry’igisagara." 
Isaiah22:8 Agukūrakw igitwikirizo, yewe Yuda, ng’ uve i marwi; maz’ uwo musi ujarajara ibirwanishwa vyo mu nzu yitwa iy’ Ikibira." 
Isaiah22:9 Mubona ibirengero vy’ibizitiriye umurwa wa Dawidi kw ari vyinshi; mugomera amazi yo mu kidengeri co hepfo. 
Isaiah22:10 Muharūra amazu y’i Yerusalemu, amazu muyasambura kugira ngo mukomeze uruzitiro." 
Isaiah22:11 Amazi yo mu kidengeri ca kera muyacira urugomero hagati y’inzitiro zompi: ariko ntimwasubiza ijisho ku wari yarakoze ivyo, kandi ntimwashira umutima ku wabiremye kera cane." 
Isaiah22:12 Kur’ uwo musi Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo yahamagariye abantu kwiririra no kwiborogera no kwimosha inkomvorera no gukenyera amagunira: 
Isaiah22:13 yamara bashiraho kwinezereza no guhimbarwa, kubāga inka no kubāga intama, kurya inyama no kunywa vino: bati Ngo twīrīre, twinywere, kukw ejo tuzopfa." 
Isaiah22:14 Maz’ Uhoraho Nyen’ ingabo yihishurira mu matwi yanje, arambgira, ati N’ukuri, ivyo bigabitanyo ntimuzopfa muvyogejwe ngo bibaveko, ni k’Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Isaiah22:15 Uku ni k’Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo agize: ati Genda kuri wa mubgiriza Shebuna, ari we muzezwarugo, umubaze," 
Isaiah22:16 ut’ Urakora iki ngaho? uti Kand’ uri kumwe na nde ngaho ko wiyimbiye imva aho nyene? uti Ko wiyimbiye imva ahahera ruguru, ukībāzira ubugaramango mu gitandara!" 
Isaiah22:17 Uti Rāba, Uhoraho azogushiburana inkomezi ugwe kure, wa munyagakēngērwe we, mber’ azokuzingazinga rwose!" 
Isaiah22:18 Uti N’ukuri azokugira itu, akuraririze nk’ umupira, ugwe mu gihugu cāgutse; ut’ Aho ni ho uzogwa, kandi ni ho imikogote yawe y’icubahiro izogangarara, wa gatētereza k’inzu ya shobuja." 
Isaiah22:19 Nzokunyaga ububgiriza bgawe, kand’ uzosubizwa hasi ukūrwe mu bukuru bgawe." 
Isaiah22:20 Kur’ uwo musi nzohamagara umusavyi wanje Eliyakimu mwene Hilukiya," 
Isaiah22:21 mmwambike umwambaro wawe, mmukenyeze umukanda wawe, mmushikirize ubutware bgawe; kand’ ababa i Yerusalemu n’ab’ inzu ya Yuda azobabera se." 
Isaiah22:22 Kand’ urupfunguzo rw’inzu ya Dawidi nzorushira ku bitugu vyiwe; kand’ azokwugurura ntihagire uwugara, azokwugara ntihagire uwugurura." 
Isaiah22:23 Nzomushimangira nk’umusumari ahantu hagumye, azobera inzu ya se intebe y’icubahiro." 
Isaiah22:24 Maze bazomusakārakw icubahiro cose c’inzu ya se, bene wabo n’ibiryango‐ryango, akabumbano kose gato, uhereye ku tubumbano tw’utwavya ugashitsa ku tubumbano tw’utubindi." 
Isaiah22:25 Kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, uwo musumari washimangiwe ahantu hagumye uzoshingūka; kand’ uzogazagurwa ukoroke, n’ibiremereye vyari kuri wo bizomenagurika; kuk’ Uhoraho abivuze." 
Isaiah23:1 Imbūri yo kuri Tiro. Boroga, yemwe māto y’i Tarushishi: kukw i Tiro hageseye, bigatuma ata mazu akiriho, ata n’aho gutaha; izo nkuru bazibgiwe zivuye mu gihugu c’i Kupuro." 
Isaiah23:2 Ni mujorerwe, mwa baba mu kizinga co mu kiyaga, mwa badandaza b’i Sidoni, mwahora muca mu kiyaga," 
Isaiah23:3 ku mazi menshi; inyungu zanyu zar’ impeke zivuye kuri Shihori, n’ivyimburwa vyo kuri Nili; mwabaye abadandaza b’amahanga." 
Isaiah23:4 Ewe Sidoni māramāra; kukw ikiyaga kivuze, igihome co ku kiyaga kiravuze, kiti Sinaramutswe, sinavyaye, kandi sinonkeje abahungu, sinareze n’abakobga." 
Isaiah23:5 Inkuru ni yashika muri Egiputa bazobabazwa cane n’izo nkuru zivuye i Tiro. 
Isaiah23:6 Ni mujabuke muje i Tarushishi; muboroge, mwa baba mu kizinga co mu kiyaga." 
Isaiah23:7 Mbeg’ iki ni ca gisagara canyu c’umunezero, camyeh’ uhereye imisi ya kera cane, cagendesha amaguru kure kugerērayo?" 
Isaiah23:8 Ni nde yagabiye kugirira Tiro ivyo, kand’ ar’ igisagara cambika ibitsibo, abadandaza baho bakaba abahambaye, n’abahanjo baho bakaba ar’ abanyacubahiro mw isi?" 
Isaiah23:9 Uhoraho Nyen’ ingabo ni we yabigabiye, kugira ngw akengereze ubgibone bg’ icubahiro cose, kandi ngw agayishe abanyacubahiro bose bo mw isi." 
Isaiah23:10 Sendanisha mu gihugu cawe nk’uko Nili rusendanisha, wa mukobga w’i Tarushishi, kukw ata kikikubujije." 
Isaiah23:11 Yabānguye ukuboko hejuru y’ikiyaga, anyiganyiza ibihugu vy’abami; Uhoraho agera ivy’ i Kanani ngo bakomvomvore ibihome vyaho." 
Isaiah23:12 Aravuga, ati Ntugisubira kunezerwa, wa nkumi y’i Sidoni yononekaye; va hasi ujabuke uje i Kupuro, kandi n’iyo na ho ntuzoharonka uburuhukiro." 
Isaiah23:13 Ni murābe igihugu c’Abakaludaya: ubgo bgoko ntibukiriho; Abashuri bahahinduye ah’ ibikōko vyo mu bugaragwa. Bashinga ivyo būririrako, basambura ingoro zaho; bahaca amatongo." 
Isaiah23:14 Boroga, mwa māto y’i Tarushishi: kukw igihome canyu gisanganguwe." 
Isaiah23:15 Maze kur’ uwo musi i Tiro hazokwibagirana imyaka mirongwirindwi, ihwanye n’imisi umwami umwe yomara ku ngoma; iyo myaka mirongwirindwi ni yashira, ibizoba kuri Tiro bizomera nk’ivyo mu kavyino ka maraya." 
Isaiah23:16 Abira inanga ugendagende mu gisagara, wewe maraya wari waribagiranye; ucurarange neza, uvyine utuvyino twinshi kugira ngo wibukwe." 
Isaiah23:17 Nukw iyo myaka mirongwirindwi ni yashira Uhoraho azogendera i Tiro, hasubire ku mpēra y’ubumaraya bgaho, hasambane n’ibihugu vy’ abami bose bo mw isi." 
Isaiah23:18 Inyungu n’impēra vyaho bizoba ivyera k’Uhoraho; ntibizobīkwa kandi ntibizoshirwa ukwavyo, kukw inyungu zaho zizoba iz’ abahora imbere y’Uhoraho, kugira ngo barye bahāge, baronke n’imyambaro myiza." 
Isaiah24:1 Rāba Uhoraho agira ngw ahindure isi umusaka, ayigire amatongo, ayūbike, asanzaze abayibamwo." 
Isaiah24:2 Maz’ ibizoba ku bantu buntu bizoba no ku muherezi; ibizoba ku mushumba bizoba no kuri shebuja; ibizoba ku mukobga w’umuja bizoba no kuri inabuja; ibizoba ku muguzi bizoba no k’ūshōra; ibizoba k’ūtiza bizoba no k’ūtira; ibizoba k’uwaka inyungu bizoba no k’uwakwa inyungu. 
Isaiah24:3 Isi izohinduka umusaka inyagwe rwose; kuk’ Uhoraho ari we avuze iryo jambo. 
Isaiah24:4 Igihugu kiriganyira, kirakabiranye; isi irahondobereye, irakabiranye, abakuru bo mw isi barahondobereye." 
Isaiah24:5 Kand’ isi ihumanijwe n’abayibamwo; kuko barenze ivyagezwe, bagaca mw ibgirizwa, bakica isezerano ry’ intahava." 
Isaiah24:6 Ni co catumye umuvumo utongora isi, kand’ abayibamwo ni vyo bahōwe: ni co catumye ababa mw isi baturirwa, hagasigara abantu b’imparūrwa." 
Isaiah24:7 Umutobe wa vino uriganyira, uruzabibu rurahondobereye, ab’ umutima w’umunezero bose bazokwitsa umutima." 
Isaiah24:8 Ibinezereza bivuye ku dushako tw’ingoma birashize, urwamo rw’ abanezerewe ruraheze, ugucuraranga kw’inanga kurashize." 
Isaiah24:9 Ntibazonywa vino baririmba, ibiboreza bizobīhira ababinywa." 
Isaiah24:10 Igisagara c’umuvurungano kirasanganguwe, inzu yose irasakiwe, kugira ngo ntihagire uwinjira." 
Isaiah24:11 Baririra mu nzira kuko babuze vino; ahār’ umunezero burīje mazingi, ibinezereza vyo mu gihugu biragiye." 
Isaiah24:12 Mu gisagara hasigaye amatongo, n’ irembo rirasituwe." 
Isaiah24:13 Kuk’ ukw ari ko bizomera mw isi hagati mu mahanga; bizomera nk’iyo banyiganyije igiti ca elayo, canke nk’uduhumbga tw’inzabibu iy’ iyimbura rishize." 
Isaiah24:14 Abo bazoshira amajwi hejuru basemerere, batārīkishwe n’icubahiro c’Uhoraho bari ku kiyaga." 
Isaiah24:15 Nuko ni muhimbarize Uhoraho i burasirazuba, muhimbarize izina ry’ Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, mu bizinga vyo mu kiyaga." 
Isaiah24:16 Twumvise indirimbo zituruka ku mpera y’isi, zit’ Icubahiro kibe ic’ umugororotsi. Maze nca ndavuga, nti Ndageranywe, ndageranywe! Mbonye ibara! Abaryarukanyi bararyarukanye, mber’ abaryarukanyi bararyarukanye rwose." 
Isaiah24:17 Wewe uba mw isi, ibiteye ubgoba n’urusumanyenzi n’umutego bigushitseko." 
Isaiah24:18 Nuk’ ūhunga induru y’ibiteye ubgoba azogwa mu rusumanyenzi; uwūrira ngw ave mu rusumanyenzi umutego uzomufata: kukw ingomero zo mw ijuru zigomorowe, kand’ amatanguriro y’isi akanyiganyiga." 
Isaiah24:19 Isi iravungaguritse, isi irasataguritse, isi irahuzenze." 
Isaiah24:20 Isi izodandabagirana nk’imborerwa, izonyiganyizwa irya n’ino nk’umutara; igicumuro cayo kizoyiremēra, kand’ izotemba, ntiyongere kuvyuka ukundi." 
Isaiah24:21 Maze kur’ uwo musi Uhoraho azohana ingabo zo hejuru mw ijuru, n’abami bo hasi mw isi." 
Isaiah24:22 Bazokoranirizwa hamwe, nk’ ukw imbohe zikoranirizwa mu kazu k’i bgina, bugaranirwe mw ibohero; kand’ imisi myinshi ni yashira bazohanwa." 
Isaiah24:23 Ni ho ukwezi kuzomāramāra, izuba ritētērwe; kuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo azoba ari ku ngoma ku musozi Siyoni ari ho Yerusalemu, agire icubahiro imbere y’abashingantahe biwe." 
Isaiah25:1 Ewe Uhoraho, ni wewe Mana yanje; nzogushira hejuru, ntazire izina ryawe; kuko wakoze ibitangaza, ivyo wagabiye uhereye kera, ur’ uwo kwizigirwa n’uw’ ukuri." 
Isaiah25:2 Kuko wahinduye igisagara ibirundo vy’ amasakamburira, igisagara cubakiwe inzitiro wakigize amatongo, ingoro z’abanyamahanga watumye zitakiba igisagara, ntikizokwongera kwubakwa kugeza ibihe vyose." 
Isaiah25:3 Ni co kizotuma ubgoko bg’ inkomezi bukwubaha, igisagara c’amahanga y’agaterabgoba kizogutinya." 
Isaiah25:4 Kuk’ umugorwa wamubereye igihome, wabereye igihome umukene mu vyago vyiwe, ukababera ubgugamo mu gihuhuta, n’igitūtu mu ndugumba, iy’ inkūbi y’abantu b’ agaterabgoba imeze nk’igihuhuta cisuka ku nzu." 
Isaiah25:5 Nk’ukw indugumba yo mu gihugu kigadutse ikūrwaho, ni k’uzozibiza urwamo rw’abanyamahanga; nk’ukw indugumba ikūrwaho n’igitūtu c’igicu, ni k’uzozibiza ivyivugo vy’abantu b’agaterabgoba." 
Isaiah25:6 Kandi kur’ uyu musozi Uhoraho Nyen’ ingabo azohategurira amahanga yose amazimano y’inyama zinuze, amazimano ya vino y’umukāka, inyama zinuze zuzuye imisokōro, na vino y’umukāka imiminnye neza." 
Isaiah25:7 Kur’ uyu musozi ni ho azoherengetereza icitwikiro c’ukugandara catwikiriye amoko yose, n’icitwikiro gitwikiriye amahanga yose." 
Isaiah25:8 Urupfu azorumira miyonzwa gushitsa ibihe vyose; kand’ Umwami Uhoraho azohanagura amosozi ku maso ya bose; n’ ubumāramāre bgo ku bantu biwe azobukūra kw isi yose; kuk’ Uhoraho ari we abivuze. 
Isaiah25:9 Nuko kur’ uwo musi bizovugwa, ngw Eh’ iyi ni yo Mana yacu; ni yo twari turorereye, na yo iradukiza: uyu ni we Uhoraho; ni we twari turorereye; duhimbarwe, tunezererwe agakiza kiwe." 
Isaiah25:10 Kuk’ ukuboko kw’Uhoraho kuri kur’ uyu musozi, ariko Mowabu hazohonyangirwa ahantu haho, nk’ukw ivyatsi bihonyangirwa mu kiziba c’amaganga." 
Isaiah25:11 Kandi hazosānza amaboko hagati muri co, nk’uk’ uwoga asānza amaboko ngo yoge: arikw azotsindagira hasi ubgibone bgaho, bo n’ubugunge bg’amaboko yaho." 
Isaiah25:12 Kand’ igihome kirekire kigukīngīra c’inzitiro zawe z’amabuye azogisangangura, agitsinde hasi, agishitse mw ivu, mbere no mu mukungugu." 
Isaiah26:1 Kur’ uwo musi iyi ndirimbo izoririmbirwa mu gihugu ca Yuda, ngo Dufise igisagara gikomeye; Imana izoshirah’ agakiza kabe inzitiro n’ibihome bidukīngīra." 
Isaiah26:2 Ni mwugurure amarembo, kugira ngw ihanga rigororoka rikitondera ivy’ ukuri rishike." 
Isaiah26:3 Uzozigama amahoro masa umuntu akwegamikako umutima wiwe, kukw akwizigiye." 
Isaiah26:4 Ni mwizigire Uhoraho ibihe vyose: kuk’ UHORAHO YEHOVA ari we gitandara camah’ ibihe bidashira. 
Isaiah26:5 Kuko yashubije hasi ababa ahantu ho hejuru mu gisagara cishira hejuru; agitsinda hasi, agitsinda hasi akagishitsa mw ivu, mber’ agishitsa no mu mukungugu." 
Isaiah26:6 Ibirenge bizogisiribanga, ni vyo birenge vy’impahazwa, hahonyangwe n’ abakene." 
Isaiah26:7 Inzira y’umugororotsi iratunganye: ni wewe usena inzira y’umugororotsi. 
Isaiah26:8 Mbere mu nzira y’imanza zawe ziroranye, Uhoraho, ni ho twamye tukwitegeye; izina ryawe n’ukuba rurangiranwa kwawe ni vyo imitima yacu ihahamiye." 
Isaiah26:9 Nakwifurishije umutima wanje mw ijoro; mbere nzokurondeza umushaha wanje wose ubudahumeka; kukw iy’ imanza zawe ziroranye ziri mw isi, ababa mw isi biga kugororoka." 
Isaiah26:10 Umunyavyaha naho yogirirwa neza nta ho yokwiga kugororoka; mu gihugu c’ubugororotsi azohakorera ibigabitanyo, kandi ntazoruha yitegereza ubgiza bg’Uhoraho." 
Isaiah26:11 Uhoraho, umanitse ukuboko, yamara ntibabibona; ariko bazobona umwete ugirira abantu, bamāramāre; mber’ umuriro uzorigata abansi bawe." 
Isaiah26:12 Uhoraho, uzoturonsa impore, kukw ivyo dukora vyose ari wewe ubidusohoreza." 
Isaiah26:13 Ewe Uhoraho Mana yacu, abandi bami batari wewe bamye batuganza; arikw izina ryawe ryonyene ni ryo twatura." 
Isaiah26:14 Bo barapfuye, ntibazokwongera kubaho; barahwereye, ntibazozuka: ni co catumye ubahana, ubarandura, ukazimanganya ukwibukwa kwabo kwose." 
Isaiah26:15 Wagwije ihanga, Uhoraho we, wagwije ihanga; urashemagizwa: wunguye imbibe zose z’igihugu." 
Isaiah26:16 Uhoraho, aho baboneye amagorwa ni ho bagushengereye; iy’ uguhana kwawe kubashikiriye basuka amajojwa." 
Isaiah26:17 Nk’uk’ umugore akuriwe amera, iy’ igihe ciwe co kuvyara gishitse, aribga agatakishwa n’ibise vyiwe, uko ni ko twari tumeze imbere yawe, Uhoraho." 
Isaiah26:18 Twari dukuriwe, turaribga, bimera nk’aho twavyaye umuyaga gusa; nta gakiza twazaniye isi, kandi nta bo kuba mw isi bāvutse." 
Isaiah26:19 Abapfuye bawe bazoba bazima; imivyimba y’abantu bawe izozuka. Ni mwikangure, muririmbe, yemwe abaryamye mu mukungugu: kukw ikime cawe kimeze nk’igitonda ku vyatsi, kand’ ivu rizogarura abapfuye." 
Isaiah26:20 Wa bgoko bganje, ngwino winjire mu nzu yawe, wiyugarane, ube urihishije akanya gato, gushitsa ah’ ubushangashirwe buzoshirira." 
Isaiah26:21 Kuk’ Uhoraho arikw arava i we azanywe no guhanira ababa mw isi ukugabitanya kwabo; ivu rizogaragaza ibitenga vy’amaraso yaviriye kuri ryo, kandi ntirizoba rigitwikiriye abishwe bo muri ryo." 
Isaiah27:1 Kur’ uwo musi Uhoraho azohanisha inkota yiwe ikarishe nini ikomeye Lewiyatani ca kiyoka kinyaruka, ni co Lewiyatani ca kiyoka cigonyonzora, kand’ azokwica ca gisato c’amahēro co mu kiyaga." 
Isaiah27:2 Kur’ uwo musi bazovuga, bati Ni muririmbire uruzabibu rwa vino." 
Isaiah27:3 Jewe Uhoraho, ni jewe ndaruzigama; nzohora ndaruvomera akanya kose: nzoruzigama ku murango no mw ijoro, kugira ngo ntihagire ikirwona." 
Isaiah27:4 Nta burake mfise. Iyaba imikere n’ amahwa vyari bimpagurukiye kuntera, nobirwanije nkabiyigiriza hamwe:" 
Isaiah27:5 shiti bokwisunga inkomezi zanje, bakuzura nanje, mbere ni buzure nanje." 
Isaiah27:6 Mu misi izoza Yakobo azoshinga imizi, Isirayeli apfundike, ashurike: azokwama, yuzuze isi yose." 
Isaiah27:7 Mbega yabakubise nk’uko yakubise abābakubita? Canke bishwe nk’uko hāgeseye abo yishe? 
Isaiah27:8 Hamwe wabirukana wabahannye ibitarenze urugero; ku musi w’umuyaga uva i burasirazuba wabavumbuje inkūbi y’umuyaga. 
Isaiah27:9 Ivyo ni vyo bizotuma ukugabitanya kwa Yakobo kuzokwozwa, kumuveko; kand’ imbuto zose zizova mu gukūrwakw icaha ciwe n’izi: n’ukw azohindura amabuye yose y’igicaniro nk’ingwa y’amabuye ihondaguwe, kugira ngw inkingi zari zarashingiwe Ashera n’iz’ izuba ntizize zishingwe ukundi." 
Isaiah27:10 Kukw igisagara cubakiwe inzitiro gisigaye gitēterewe, ar’ ikibanza gihebge, gitawe, kimeze nk’agahinga; ni ho inyana zizorisha, zikaharyama, zikarya amashami yaho." 
Isaiah27:11 Amashami yaho ni yuma azohānyurwa; abagore bazoza bayacane; kukw iryo hanga ar’ iritagira ubgenge; ni co gituma Iyabaremye itazobagirira akagongwe, kand’ Iyababumvye itazobagirira akantu." 
Isaiah27:12 Kur’ uwo musi Uhoraho azosekura akūre impeke ziwe, uhereye kuri rwa ruzi Efurate, ugashitsa kuri wa Mugezi wa Egiputa; maze muzonobagurwa umwe‐umwe, mwebge Abisirayeli." 
Isaiah27:13 Maze kur’ uwo musi inzamba niniya izovuzwa; kandi hazoza abāriko barahona mu gihugu ca Ashuri, n’abirukanywe mu gihugu ca Egiputa; bazosengera Uhoraho ku musozi wera i Yerusalemu." 
Isaiah28:1 Igitsibo c’ubgibone bg’ababorewe b’Abefurayimu kizobona ibara, bo n’ishurwe ry’ ubgiza bg’icubahiro ciwe rikabiranye, riri ku mutwe w’ikiyaya kimera cane c’abatsindwa na vino, na ryo rizobona ibara." 
Isaiah28:2 Rāba Uhoraho afise umunyenkomezi w’ubushobozi; ni we azobatūra hasi n’inkomezi, nk’akabushungwe k’urubura, nk’ikirura gitikiza, nk’ugusendanisha kw’amazi y’inkomezi ashēshe." 
Isaiah28:3 Igitsibo c’ubgibone bg’ababorewe b’Abefurayimu kizosiribangwa," 
Isaiah28:4 kandi n’ishurwe ry’ubgiza bg’icubahiro ciwe rikabiranye, riri ku mutwe w’ikiyaya kimera cane, na ryo rizomera nk’insukoni y’isega, ici ritarasohora: ūyikubise ijisho, akiyishikana mu ntoke akayiyongobeza ako kanya." 
Isaiah28:5 Kur’ uwo musi Uhoraho Nyen’ ingabo azobera abantu biwe b’amasigarira igitsibo c’icubahiro n’umugāra w’ubgiza: 
Isaiah28:6 n’uwicaye aca imanza azomubera umutima uca iziroranye, kand’ azobera inkomezi abasubiza urugamba inyuma y’ amarembo." 
Isaiah28:7 Ariko n’Abayuda na bo baradandabagiranywa na vino, bakubishwa iserere n’ibiboreza; umuherezi n’ūvugishwa n’Imana baradandabagiranywa n’ ibiboreza, vino irabamaze, bakubishwa iserere n’ibiboreza; iyo bakiriko barērekwa baradandabagirana, iyo bakiriko baraca imanza barazunguzwa." 
Isaiah28:8 Kukw ameza yose yuzuyekw ibirutsi n’ishishi, ata hantu hasigaye." 
Isaiah28:9 Uyo azokwigisha nde ubgenge? Kand’ azotahuza ubutumwa nde? Mbega n’abacūtse n’abavuye kw ibere? 
Isaiah28:10 Kukw ivyiwe ar’ ibgirizwa ku rindi, ibgirizwa ku rindi, n’umurongo ku wundi, umurongo ku wundi, hamwe tumwe, ahandi utundi." 
Isaiah28:11 Noneho rer’ Uhoraho azovuganira n’ubu bgoko mu kanwa katumvikana no mu rurimi rundi; 
Isaiah28:12 ari bgo yari yarabariye, at’ Uku ni kwo kuruhuka, mureke ūrushe aruhuke; aha ni ho buruhukiro: ariko banka kwumva." 
Isaiah28:13 Ni co gituma kuri bo ijambo ry’Uhoraho rizobabera ibgirizwa ku rindi, ibgirizwa ku rindi, n’umurongo ku wundi, umurongo ku wundi, hamwe tumwe, ahandi utundi; kugira ngo bagende, bagwe bagaramye, bavunagurike, bategwe, bafatwe." 
Isaiah28:14 Nuko rero ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwa bacokoranyi mwe, baganza ubu bgoko bur’ i Yerusalemu!" 
Isaiah28:15 Ko muvuga, muti Twasezeranye isezerano n’ urupfu, kandi twemeranije n’i kuzimu; mut’ Icago ni casendanisha kigahita mu gihugu, muti Ntikizodushikako; muti Kuko twironkeye ubuhungiro mu binyoma, tukaba tunyegeye musi y’ ubugunge:" 
Isaiah28:16 ni co gitumye Umwami Uhoraho avuga, ati Rāba, ndashira i Siyoni ibuye ryo kuba itanguriro, ibuye ryagejejwe, ari ryo ryo kugumya imfuruka, riri n’igiciro, rishikamye cane; kand’ uwizera ntazohutagiza." 
Isaiah28:17 Kand’ imanza ziroranye ni zo nzogira umugozi ugera, n’ubugororotsi nzobugira karisho: urubura ruzovumbura ubgo buhungiro bg’ibinyoma, kand’ amazi azosendanisha aho hantu ho kwinyegeza." 
Isaiah28:18 Maz’ isezerano mwasezeranye n’urupfu rizopfa, kand’ inyemero mwemeranije n’i kuzimu ntizohama; arikw icago ni casendanisha kigahita mu gihugu, ni ho kizobasiribangira hasi." 
Isaiah28:19 Uko kizoba gihita kwose kizobafata; kuko kizokwama gihita uko bukeye, ku murango no mw ijoro, kandi gutahura bga butumwa kuzozana gucika ivutu gusa." 
Isaiah28:20 Kuk’ uburiri ari bugufi umuntu atoshobora kuburamvyako, kand’ ikirago kikaba akaberere umuntu atoshobora kuciyorosa." 
Isaiah28:21 Kuk’ Uhoraho azohaguruka nk’uko yahagurutse ku musozi Perasimu, azoraka nk’uko yarakiye mu kiyaya c’i Gibeyoni; akore igikorwa ciwe, igikorwa ciwe c’igitangaza, ashitse igikorwa ciwe, igikorwa ciwe c’akumiza." 
Isaiah28:22 None rero mureke kuba abacokoranyi, kugira ngw imvuto murimwo ntizirushirize gukanasha; kuko numvise yukw ivyo Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo yagabiye ar’ ugutikiza igihugu cose." 
Isaiah28:23 Ni mutege amatwi, mwumve ijwi ryanje; mwumvirize, mwumve amajambo yanje." 
Isaiah28:24 Mbeg’ umurimyi avyiririra kuzobiba, yama avyirira na ntaryo? Mbega yama avyirira agakubita imvyirire na ntaryo?" 
Isaiah28:25 Iy’ amaze kuyikuma ntahava akamija uburo, akabiba izitwa kumino, akabiba ingano mu mirongo, na sayiri akayibiba aho yayitunganirije, akabiba n’izitwa kusemeti ku rubibe rwaho?" 
Isaiah28:26 Kukw Imana yiwe imwereka neza, ikamwigisha." 
Isaiah28:27 Kuk’ uburo budahūzwa imihini ifise ubugi, na kumino ntihūzwa no gutembagazwako ikurudumu y’umukogote; arik’ uburo buhūzwa umuhini, na kumino ihūzwa ikibando." 
Isaiah28:28 Mbeg’ impeke z’umutsima mu gusekura barazimenagura? Ereg’ umuntu ntiyokwama arazihūra: mbere naho yozitembagazako ikurudumu y’umukogote wiwe n’amafarasi yiwe, yirinda kutazimenagura." 
Isaiah28:29 Ivyo na vyo biva k’Uhoraho Nyen’ ingabo, umujanama w’igitangaza, w’ubgenge bg’agahebuza." 
Isaiah29:1 Ewe Ariyeli, uzobona ibara, Ariyeli, wa murwa Dawidi yashagajeko! Mukurikiranye umwaka n’uwundi, mugire imisi mikuru mu bihe vyayo;" 
Isaiah29:2 maze Ariyeli nzoca mpababaza, hazoba kurira no kuboroga; kand’ aho hazombera nka Ariyeli nyene." 
Isaiah29:3 Nzogusagazako ngutangatange impande zose, nzogukikiza ibihome ngute hagati, nzoguta hagati nkurundire ikirundo c’ivu kigukikije." 
Isaiah29:4 Maz’ uzocishwa bugufi uvugire mw ivu, amajambo yawe azoba asokoroka hasi nk’ayava mu mukungugu; ijwi ryawe rizova mw ivu ryandara nk’iry’ umuzimu, amajambo yawe anywigirire mu mukungugu." 
Isaiah29:5 Arikw ingabo z’abansi bawe zizohava zihinduka nk’umukungugu wiseye, n’ingabo z’agaterabgoba zizohinduka nk’umuguruka utumuka: mber’ ivyo bizobabera birtyo giturumbuka mu kanya gato." 
Isaiah29:6 Hazoba guterwa n’Uhoraho Nyen’ ingabo, kw’imituragaro, n’ugutigita kw’isi, n’ukwasana gukomeye, n’agashururu, n’ikirura, n’imbeya z’umuriro utongora." 
Isaiah29:7 Maz’ ingabo z’amahanga yose arwanya Ariyeli, abaharwananya n’igihome caho bose bakahagora, bazoba nk’inzozi, nk’ivyo umuntu yeretswe mw ijoro nko mu nzozi." 
Isaiah29:8 Nuko bizomera nk’umuntu ashonje arota arikw ararya: ngo yikangure agasanga inda iri gusa; canke nk’ūfise inyota arota arikw aranywa: ngo yikangure agasanga akabiranye, agatuwe n’inyota. Uko ni kw ingabo z’amahanga yose arwanya umusozi Siyoni zizomera." 
Isaiah29:9 Banza muhagarare, mujorerwe; mwihume amaso, muhume; muborerwe mutanyoye vino; mudandabagirane, bitavuye ku biboreza." 
Isaiah29:10 Kuk’ Uhoraho abasutsekw impwemu y’uruhuni, agahuma amaso yanyu, ni yo bavugishwa banyu, agapfuka n’imitwe yanyu, ni yo bamenyi banyu." 
Isaiah29:11 Ukwerekwa kwose kwabahindukiye nk’ amajambo yo mu gitabo kimatanishijwe ishashara, iyo bagihaye umuntu azi gusoma, bat’ Enda se soma iki: akabishura, ati Sinshobora, kuko kimatanijwe;" 
Isaiah29:12 maze bagaha ico gitabo ūtazi gusoma, bat’ Enda se soma iki: akabishura, ati Ko ntazi gusoma." 
Isaiah29:13 Umwami Imana aravuga, at’ Aba bantu ko bahora baza hafi yanje, bazanye akanwa kabo gusa, bakanyubahisha iminwa yabo, arikw imitima yabo bakayishira kure yanje, n’ukunyubaha kwabo kukaba ar’ icagezwe bigishijwe n’abantu." 
Isaiah29:14 Nuko rero ngira nkore igikorwa c’igitangaza mur’ aba bantu, mbere n’igikorwa gitangaje c’akumiza: ubgenge bg’abanyabgenge babo buzoherengetera, n’ ubuhanga bg’abahanga babo buzokamangana." 
Isaiah29:15 Bazobona ibara, abarondera kuzika inama zabo i kuzimu ngo bazihishe Uhoraho, ibikorwa vyabo bikaba mu mwiza, bakavuga, bati Ni nde atubona? kandi bati Ni nde atuzi?" 
Isaiah29:16 Ewe bupfu buri hano! Mbeg’ umubumvyi mumuhwanya n’ibumba, ngw ikintu cabumbge gihakane uwakibumvye, kiti Ntiyambumvye; cank’ ikintu caremwe kigahakana uwakiremye, kiti Nta bgenge agira?" 
Isaiah29:17 Mbega ntihasigaye akanya gato cane, Lebanoni hagacika itongo rimera cane, kand’ itongo ryamera cane rikitwa ishamba?" 
Isaiah29:18 Kur’ uwo musi ibipfamatwi bizokwumva amajambo yo mu gitabo, n’amaso y’impumyi azoca umwiza n’umuzitanya abone." 
Isaiah29:19 Kand’ abaciye bugufi na bo bazogwiza umunezero banezererwa Uhoraho, n’abakene bo mu bantu bazohimbarwa n’Uwera w’Abisirayeli." 
Isaiah29:20 Kuk’ umuntu w’agaterabgoba atituwe, n’umucokoranyi aheze, kand’ abatambira kugabitanya bose barahonnye," 
Isaiah29:21 ni bo bacumuza umuntu mw ijambo, bagatega umutego ūhanūrira mw ishikiro ry’igisagara, bakazibiranya umugororotsi n’amagambo y’ubusa." 
Isaiah29:22 None rer’ Uhoraho, ari we yacunguye Aburahamu, uku ni kw avuze ku vy’inzu ya Yakobo, ati Yakobo ntazokwongera gutētērwa, kandi mu maso hiwe ntihazosubira kubgerabgera." 
Isaiah29:23 Arik’ ubgiwe n’abana biwe ni babona ivyo amaboko yanje akorera hagati muri bo, bazokwemera izina ryanje ko ryera; mbere bazokwemera Uwera wa Yakobo ko nera, bahindire agashitsi jewe Imana y’ Abisirayeli." 
Isaiah29:24 Kandi n’abazimira mu mitima bazoca ubgenge, n’abidodomba bazokwemera kwigishwa." 
Isaiah30:1 Abana b’ibigāba bazobona ibara, ni k’Uhoraho agize, bagīsha inama abandi atari jewe, bakifatanya n’abandi atari Mpwemu wanje, kugira ngo bagereke icaha ku kindi;" 
Isaiah30:2 bakava hasi ngo bamanuke muri Egiputa batabajije irivuye mu kanwa kanje; ngo bisunge inkomezi za Farawo, bironkere ubgugamo mu gitūtu ca Egiputa!" 
Isaiah30:3 Nuko rero za nkomezi za Farawo zizobatētereza, na bga bgugamo bgo mu gitūtu ca Egiputa buzobambika ibara." 
Isaiah30:4 Kukw abaganwa biwe bar’ i Sowani, n’intumwa ziwe zishitse i Hanesi." 
Isaiah30:5 Bose bazomāramāra kuko bazosanga ar’ abantu batabasha kubagirira ikimazi, batazobatabara, ata kimazi bafise, atar’ ukubatētereza no kubatukisha." 
Isaiah30:6 Imbūri yo ku bikōko vy’i bumanuko. Baca mu gihugu c’ amagorwa n’umubabaro, ah’ intambge y’ingore n’iy’ ingabo zituruka, hakaba n’imamba n’inzoka z’ubumara buturira ziguruka, baremētse indogoba z’imikangara ivy’ ubutunzi bgabo, bashize n’ivy’ itunga ryabo ku mapfupfu y’ ingamiya, kugira ngo baje kubishikanira abantu batazobagirira ikimazi." 
Isaiah30:7 Kuko gutabara kwa Egiputa ar’ ubusa, ata co kumaze: ni co gituma mpīta Rahabu yiyicariye gusa." 
Isaiah30:8 None rero genda, uvyandike ku gisate imbere yabo, uvyandike no mu gitabo, kugira ngo mu bihe bizoza bibabere igishingantahe c’intahava." 
Isaiah30:9 Kukw ar’ ubgoko bg’ibigāba, abana babesha, abana banka kwumva ivyagezwe vy’Uhoraho:" 
Isaiah30:10 babarira abamenyi, bati Ntimutumenyere, bakabgira n’aberekwa ibizoba, bati Ntimutubarire ivyo mweretswe vy’ukuri, ariko mutubarire ivyoroshe, muvugishwe ivy’ ibinyoma;" 
Isaiah30:11 muve mu nzira mukikame, mukūre Uwera w’ Abisirayeli imbere yacu." 
Isaiah30:12 Ni co gitumye Uwera w’Abisirayeli avuga, ati Ko mukēngereye iryo jambo, mukishimira agahahazo n’ ubugoryi, mukaba ari vyo mwishimikiza," 
Isaiah30:13 ni co gituma ukwo kugabitanya kuzobabera nk’uruzitiro rw’amabuye rurerure rwase umugāga, ruminaraye ruri mu gutemba; guhomvoka kwarwo kuzoba giturumbuka mu kanya isase." 
Isaiah30:14 Kand’ azorusāvya nk’ukw ikibumbano gisāba, iyo bakijanjanze ata kibabarwe; mu tunywenywe twaco ntihasigare n’akajo korahura umuriro mu ziko, canke kodaha utuzi mw ivomo." 
Isaiah30:15 Umwami Uhoraho, Uwera w’Abisirayeli, uku ni ko yari yaravuze, ati Mu guhindukira no mu gutēkāna ni ho muzokirira; mu gutekereza no mu vyizigiro ni ho muzoherwa inkomezi; ariko mwebge ntimwabikunze." 
Isaiah30:16 Yamara mwaravuze, mut’ Oya, ariko tuzoguruka ku mafarasi; kandi koko muzoba muhunga; kandi muti Tuzogendera ku y’impayamaguru; ni koko n’abazoba babirukana babakinagiza bazoba ar’ impayamaguru nyene." 
Isaiah30:17 Abantu igihumbi bazokwirukanwa n’akāyaga k’umuntu umwe; akāyaga ka batanu kazotuma muhunga: gushitsa aho muzosigara mumeze nk’igiti kirekire gishinze ku mpinga y’umusozi, canke nk’ibendera ishinze ku gasozi." 
Isaiah30:18 Ni kubg’ ivyo Uhoraho ashamaje kugira ngw abagirire ubuntu, kandi ni kubg’ ivyo azohaguruka kugira ngw abagirire ikigongwe, kuk’ Uhoraho ar’ Imana ica izibereye; hahirwa abashamaje bamwiteze bose." 
Isaiah30:19 Yemwe bantu b’i Siyoni, ababa i Yerusalemu: ntimuzoba mukirira ukundi; ntazobura kubagirira ubuntu ni yumva ijwi ry’ugutakamba kwanyu; acumva azobishura." 
Isaiah30:20 Kandi nah’ Umwami Imana azobagaburira ivyo kurya vy’amagorwa n’amazi y’amarushwa, arikw abigisha banyu ntibazoba bacihisha ukundi: amaso yanyu azobībonera;" 
Isaiah30:21 kandi ni mwakikamira i buryo cank’ i bumoso, amatwi yanyu azokwumva ijambo ribaturutse inyuma rivuga, rit’ Iyi ni yo nzira, mube ari yo mujana." 
Isaiah30:22 Kandi muzotitura ifeza yometse ku bishushanyo vyanyu vy’ibibāzano, n’izahabu yometse ku bishushanyo vyanyu vyavugutiwe mu nkero; muzobishibura rwose nk’ikintu gihumanye, mubibarire, muti Vaho, mugende!" 
Isaiah30:23 Kand’ azorekurira imvura imbuto muzobiba mu ndimiro, kand’ imihure ivuye mu ndimiro izoba inovereye yo gutunga amagara: ico gihe imikuku yanyu izorisha ivyanya binini." 
Isaiah30:24 Inka n’indogoba z’imikangara zirima zizorya ivyo kurya birimw’ umunyu, bigosojwe urutaro n’igitemere." 
Isaiah30:25 Ku gisozi cose gishizwe hejuru no ku musozi wose muremure hazoba amasōko n’imigezi y’amazi, ku musi wo gutōtōra abantu rwose, ah’ iminara izosidukira." 
Isaiah30:26 Kand’ umuco w’ukwezi uzomera nk’uw’ izuba, kand’ umuco w’izuba uzokwongerekanywa ibihetangabo ndwi, ungane n’umuco wo mu misi ndwi, ku musi Uhoraho azopfuka ibikomere vy’abantu biwe, akavūra n’inguma yabakubise." 
Isaiah30:27 Eh’ izina ry’Uhoraho riraza rivuye kure, rirurumbamw’ uburake bgiwe, ripfundukamw’ umwotsi w’intunda: iminwa yiwe yuzuye ubushangashirwe, kand’ ururimi rwiwe rumeze nk’umuriro utongora:" 
Isaiah30:28 impwemu ziwe zimeze nk’umugezi ushēshe ugashika no mw izosi, ngo zigosoze amahanga urutaro rumara umuguruka: kand’ umujiginya uzimiza uzoba mu binyigishi vy’ amahanga." 
Isaiah30:29 Nuko muzogira indirimbo nk’iyo baririmba mw ijoro ku musi mukuru wera; muzogira n’umunezero wo mu mutima nk’uw’ umuntu afise umwironge aja ku musozi w’ Uhoraho, ngw ashikīre Igitandara c’Abisirayeli." 
Isaiah30:30 Kand’ Uhoraho azotuma ijwi ryiwe ry’icubahiro ryumvikana, azokwerekana ugukubita kw’ukuboko kwiwe mu bushangashirwe bg’uburake, no mu rubeya rw’umuriro utongora, no mu gusegenyuka kw’imvura n’ ikirura n’imināna y’urubura." 
Isaiah30:31 Kukw ijwi ry’Uhoraho rizotuma Abashuri bahababuka, abakubitishe urugāge rwiwe." 
Isaiah30:32 Kand’ ikibando bāgerewe uko kimashuye kwose, ico Uhoraho abamashuza, hazovuga udushako tw’ingoma n’ inanga; kand’ azorwana na bo mu ntambara adasībiza ukuboko." 
Isaiah30:33 Kukw ikirundo c’inkwi citeguwe uhereye kera, mbere citeguriwe umwami; Uhoraho yakigize kirekire kandi kinini; ibigikomanije n’umuriro n’ibigiga vyinshi; impwemu z’Uhoraho zimeze nk’ umugezi w’amazuku ni zo zibidometse." 
Isaiah31:1 Bazobona ibara, abamanuka baja muri Egiputa gutabaza, bakishimira amafarasi, bakizigira imikogote ikwegwa n’ amafarasi kukw ari myinshi, bo n’abagendera ku mafarasi kukw ar’ abanyenkomezi nyinshi, ariko ntibashire umutima ku Wera w’Abisirayeli, kandi ntibarondere Uhoraho." 
Isaiah31:2 Ariko rero na we azi ubgenge, azozana ivyago kandi ntazokwivuguruza, arikw azohagurukira inzu y’inkozi z’ibibi, bo n’abatabara abakora ivy’ ukugabitanya." 
Isaiah31:3 Yamara rero Abanyegiputa s’Imana, n’abantu buntu; n’amafarasi yabo s’impwemu, n’ ay’ umubiri gusa: maz’ Uhoraho ni yabāngura ukuboko kwiwe, ūtabaye azotsitara, kandi n’ūtabawe azotemba, bose bahindikirane hamwe." 
Isaiah31:4 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho ambariye, ati Nk’ukw intambge, cank’ umugunza w’intambge igwangwarira ku co yishe, iy’ abungere benshi batabajwe kurwana na yo, ntikangwe n’amajwi yabo, kandi ntiteshwe n’urwamo rwabo, uko ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo azomanurwa no kurwanira ku musozi Siyoni no ku mutumba waho." 
Isaiah31:5 Nk’ukw inyoni zizengerera hejuru y’ivyari vyazo, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo azorinda Yerusalemu; azoharinda ahakize, azohaca hejuru aharokore." 
Isaiah31:6 Yemwe Bisirayeli, ni muhindukirire uwo mwagararije ruhebga." 
Isaiah31:7 Maze kur’ uwo musi umuntu wese azoshibura ibigirwamana vyiwe vy’ifeza, n’ibigirwamana vyiwe vy’izahabu, ivyo mwacurishije intoke zanyu kubabera icaha." 
Isaiah31:8 Ni ho Abashuri bazokwicwa n’inkota itar’ iy’ abantu, kand’ inkota itar’ iy’ abantu izobarya: bazohunga iyo nkota, kand’ imisore yabo izohinduka abagurano." 
Isaiah31:9 Igitandara cabo kizokūrwaho no gucika ivutu, kand’ abaganwa babo bazokwihebeshwa n’ibendera, ni k’Uhoraho agize, afise umuriro wiwe i Siyoni, akagira itanure ryiwe i Yerusalemu." 
Isaiah32:1 Rāba, umwami azoganza mu bugororotsi, n’abaganwa bazotwaza imanza ziroranye." 
Isaiah32:2 Kandi mur’ abo, uw’ ari we wese azoba nk’aho kwikinga umuyaga, n’ubgugamo bg’ikirura; azoba nk’ inzūzi z’amazi ahantu hagadutse, kandi nk’igitūtu c’igitandara kinini mu gihugu kiruhisha." 
Isaiah32:3 Amaso y’ababona ntazoba agihwihwisha, kand’ amatwi y’abumva azokwumviriza neza." 
Isaiah32:4 Umutima w’ūhutikiranya uzomenya ubgenge, n’ururimi rw’abagigimiza ruzotobora neza ibirashe." 
Isaiah32:5 Igipfapfa ntibazoba bakimwita umupfasoni, kand’ uwigungirako ntibazoba bakimwita umunyabuntu." 
Isaiah32:6 Kukw igipfapfa kivuga ivy’ ubupfu, umutima wiwe ugakora ivy’ ukugabitanya, ngw akore ibihumanya, avuge ibigoramye k’ Uhoraho, akarekerana ūshonje inzara, n’ūfise inyota akamwima ico anywa." 
Isaiah32:7 Kand’ ibikoreshwa vy’uwigungirako ni bibi: agira akazikira k’ikibi ko kuzikiriza abagorwa n’amagambo y’ibinyoma, naho hoba umukene afise urubanza." 
Isaiah32:8 Arik’ umunyabuntu imigabo yiwe n’ukugira ubuntu, kand’ ukwo kugira ubuntu azogushishikara." 
Isaiah32:9 Yemwe bagore bidibamiye, ni muve hasi, mwumve ijwi ryanje; yemwe bakobga b’ibidage, ni mutegere amatwi amajambo yanje." 
Isaiah32:10 Muzomara imisi irenze umwaka muhagaritse imitima, yemwe mwa bidage mwe, kukw imyengo izobura, kandi nta kwimbura kuzobaho." 
Isaiah32:11 Hinda agashitsi, yemwe bagore bidibamiye; hagarika imitima, yemwe mwa bidage! Mwiyambure impuzu, mwīsige ubusa, mukenyere amagunira mu rukenyerero." 
Isaiah32:12 Bazokwishishitira bababajwe n’amatongo yabanezereza, n’imizabibu yaregeza." 
Isaiah32:13 Mu gihugu c’abantu banje hazomera amahwa n’imikēre; mbere bizomera no ku mazu yose banezererwamwo yo ku murwa w’umunezero; 
Isaiah32:14 kukw ingoro izohebga, umurwa bahora bayebanganako uzoba imisaka; umusozi n’umunara w’abateramyi bizohinduka amasenga gushitsa ibihe bidashira, bizoba aho guhimbara indogoba z’inyeshamba, hazoba ubgatsi bg’imikuku;" 
Isaiah32:15 gushitsa aho Mpwemu azodusukirwako avuye hejuru, ubugaragwa bugacika itongo rimera cane, kand’ itongo ryamera cane rikitwa ishamba." 
Isaiah32:16 Maz’ ukuroranya kuzotsindaza mu bugaragwa, n’ubugororotsi buzoba mw itongo rimera cane." 
Isaiah32:17 Ubugororotsi buzovyara amahoro, kand’ ubugororotsi buzozana ugutekereza n’ivyizigiro gushitsa ibihe bidashira." 
Isaiah32:18 Kand’ abantu banje bazoba mu ngo z’amahoro, no mu mazu bahabe amarembe, no mu buruhukiro butagira inkomanzi." 
Isaiah32:19 Arik’ urubura ruzotsinda ikibira hasi, igisagara gisangangurwe rwose." 
Isaiah32:20 Murahiriwe, yemwe ababiba mu biyaya vy’ amazi yose, mukarekura inka n’ indogoba kugenda umwagambo." 
Isaiah33:1 Uzobona ibara, wewe unyaga kand’ utānyazwe, uryarukana kandi batākuryarutse! Ni waheza kunyaga, nawe uzonyagwa; kandi ni wamara kuryarukana, bazokuryaruka nawe." 
Isaiah33:2 Ewe Uhoraho, utugirire imbabazi; ni wewe twiteze; utubere amaboko uko bukeye, mber’ utubere agakiza mu gihe c’amagorwa." 
Isaiah33:3 Amoko ahungishijwe n’ijwi ryo guhūrīra; kubgo guhaguruka kwawe amahanga arasābagiye. 
Isaiah33:4 Bazovumbura iminyago mwanyaze nk’ukw inzige zivumbura, bazoyigwako nk’uk’ ubuyige bg’intōteza bugwa." 
Isaiah33:5 Uhoraho ashizwe hejuru nk’uko yibera iyo hejuru: yuzuza i Siyoni ibiroranye n’ubugororotsi. 
Isaiah33:6 Mu bihe vyawe hazobah’ umutēkāno, n’ agakiza k’umurengera, n’ubgenge no kumenya: kwubaha Uhoraho ni bgo butunzi bgawe." 
Isaiah33:7 Ehe, abahizi babo baraborogera hanze; intumwa zo gusaba impore ziriko zirarira cane." 
Isaiah33:8 Inzira z’iroro zirasivye, nta wuhita akiboneka; yishe isezerano, akēngēra ibisagara, kandi ntagira udusoni ku bantu." 
Isaiah33:9 Igihugu kiriganyira, kirahondobereye: Lebanoni haratēterewe, harakabiranye; Sharoni hameze nk’ ubugaragwa; Bashani na Karumeli hakoraguye amababi." 
Isaiah33:10 Uhoraho aravuga, ati Hinge mvyaguruke non’ ubu, non’ ubu ngira mpaguruke, non’ ubu ngira nishire hejuru." 
Isaiah33:11 Muzosama inda y’umuguruka, muvyare ishingwe; impwemu zanyu ni wo muriro uzobatongora." 
Isaiah33:12 Amahanga azoturirwa nk’uko baturira ishwagara; azomera nk’igiteme c’amahwa, kigaturirirwa mu muriro." 
Isaiah33:13 Yemwe abari kure, ni mwumve ivyo nkoze, namwe abari hafi, ni mwemere ubushobozi bganje." 
Isaiah33:14 Abanyavyaha b’i Siyoni baratinye; agatengo gafashe giturumbuka abatubaha Imana. Muri twebge ni nde yoshobora kubana n’umuriro utongora, kandi muri twebge ni nde yoshobora kubana n’ikibengebenge kidahengeshanya?" 
Isaiah33:15 Ūgendera mu bugororotsi akavuga ibitunganye, akagaya inyungu ziva mu gahahazo, agahungisha amaboko ngo ntiyābīre ingurire, akīziba amatwi ngo ntiyumve inama yo kuvisha amaraso, agahumiriza amaso ngo ntarābe ibibi:" 
Isaiah33:16 uwo ni we azoba ahataramutse hejuru, ahantu hiwe ho kwikinga hazoba igihome c’ amabuye; azohabga ivyo kurya bimutunga, kandi n’amazi ntazoyabura." 
Isaiah33:17 Amaso yawe azokwitegereza umwami afise ubgiza bgiwe: azorāba igihugu kigera kure. 
Isaiah33:18 Umutima wawe uzokwibuka ivyatera ubgoba; ukībaza, ut’ Uwaca ibitigiri vy’ ingorore ari hehe? Uwazākīra akarāba ko zishitse ari hehe? Uwaharūra iminara ari hehe?" 
Isaiah33:19 Ntuzoba ukibona ihanga ry’ inkazi, ihanga ry’imvugo igoye udashobora kwumva, riri n’ururimi rw’urunyamahanga udashobora gutahura." 
Isaiah33:20 Ni witegereze i Siyoni, umurwa twagiriramw’ imisi mikuru yacu: amaso yawe azobona i Yerusalemu hasigaye hatsimbataye har’ amahoro, ar’ ihema ritazokūrwaho, imambo zaryo ata ho zizoshingūrwa, ata n’ umugozi waryo uzocika." 
Isaiah33:21 Arik’ Uhoraho azohabana natwe afise icubahiro, azotubera inzūzi zagutse n’imigezi, ah’ ata bgato buzosozwa, ata n’imasuba ihambaye izohaca." 
Isaiah33:22 Kuk’ Uhoraho ari we mucamanza wacu; Uhoraho ni we adushingira ivyagezwe; Uhoraho ni we Mwami wacu: azodukiza. 
Isaiah33:23 Imigozi yawe iradohotse, ntigishobora gukamvya epfo y’ umuringoti, ntigishobora kubamba igihuzu kigendesha ubgato: ico gihe bazogabangana isahu ry’ibitayega, mbere n’abacumbagira bazosahura isahu." 
Isaiah33:24 Kand’ uwaho ntazovuga, ati Ndarwaye: abantu bahaba bazoba bahariwe ukugabitanya kwabo." 
Isaiah34:1 Mwa mahanga, ni mwīgire hafi kugira ngo mwumve; mutege amatwi mwa moko mwe; isi ni yumve, bo n’ibiyuzuye; n’ivu n’ibirimeramwo." 
Isaiah34:2 Kuk’ Uhoraho ashangashiriwe amahanga yose, akaba arakiye ingabo zayo zose, arabagesheje rwose, arabagabuye ngo bicwe." 
Isaiah34:3 Abishwe babo bazoshiburirwa hirya, umunuko w’imivyimba yabo uzoduhuka, imisozi izojegeshwa n’ ibitenga vy’amaraso yabo." 
Isaiah34:4 Ingabo z’inyenyeri zo kw ijuru zose zizokamangana, kand’ amajuru azozingirwa hamwe nk’umuzingo w’igitabo, n’izo ngabo zayo zose zizokabirana, nk’ukw akaragarira kava ku muzabibu, kandi nk’ ukw akaragarira kava ku musukoni." 
Isaiah34:5 Kukw inkota yanje inyoye mw ijuru igahāga; non’ igira igwe ku Banyedomu, no ku bantu navumye, ngw ibahane." 
Isaiah34:6 Inkota y’Uhoraho yuzuyekw amaraso, ihāze ibinure, amaraso y’imyagazi y’intama n’impene, n’ibinure vyo ku mafyigo y’amasuguru y’intama; kuk’ Uhoraho yifitiye ikimazi i Bosira, n’ukugeseza gukomeye mu gihugu ca Edomu." 
Isaiah34:7 Imbogo zizogwa hamwe na vyo, amashūri hamwe n’amapfizi; igihugu cabo kizoborerwa amaraso, n’ivu ry’i wabo rizohāga ibinure." 
Isaiah34:8 Kuk’ uwo musi ari wo wo guhōra kw’ Uhoraho, n’umwaka wo kubasubiriza mu nkōko ku vyo bāgiriye Siyoni." 
Isaiah34:9 Imigezi yaho izohinduka kaburimbi, n’ivu ryaho rizohinduka amazuku; kand’ igihugu caho kizohinduka kaburimbi yaka." 
Isaiah34:10 Ntikizozimwa ku murango no mw ijoro, umwotsi waco uzopfunduka ibihe bidashira; kizohora ar’ amatongo uk’ urunganwe rwabo ruzogenda rukurikirana: kandi nta wuzogicamwo gushitsa ibihe bitazoshira." 
Isaiah34:11 Arikw inkongori n’ibinyogoto ni vyo bizocegukira, ibihuna n’ibikona na vyo bizokibamwo; azohageresha umugozi, ni wo bitongozi, na karisho, ni ko gusigara ubusa." 
Isaiah34:12 Bazohamagara abashingantahe b’ico gihugu ngo bimike umwami, ariko nta bazoba bariho; kand’ abaganwa baho bose bazoba bacitse ubusa." 
Isaiah34:13 Ingoro zaho zizomeramw’ amahwa, n’ibihome vyaho bizomeramw’ ibisuru n’ibitovu; hazoba ubgishinzo bg’ imbgebge n’inama y’ibisīga vyitwa imbuni." 
Isaiah34:14 Ibikōko vyo mu bugaragwa bizohūrirayo n’amabingira, n’igisigo c’impfizi y’impene kizohamagarana na mugenzi waco, mbere n’ikinyejoro kizohagerēra, kihibonere uburuhukiro." 
Isaiah34:15 Ni ho imvuvyi izokwigirira umwimba, ihatere amagi, ihamenagurire, ikumakumire musi y’igitūtu cayo: mber’ aho ni ho ibinyakabaka bizokoranira, ikigore cose kiri kumwe n’ikigabo caco." 
Isaiah34:16 Ni murondere mu gitabo c’Uhoraho musome: nta na kimwe co mur’ ivyo kizobura, nta kigore kizobura ikigabo caco, kukw akanwa kiwe ari ko kabigeze, kand’ impwemu ziwe akaba ari zo zibikoranije." 
Isaiah34:17 Yabipfindiye ubupfindo, kand’ ukuboko kwiwe ni kwo kwahabigaburiye n’umugozi; bizohegukira gushitsa ibihe vyose, bihabe ukw ibihe bihaye ibindi." 
Isaiah35:1 Ahagadutse n’ubgeranyange hazonezerwa, ubugaragwa buzohimbarwa, bushurike amashurwe nk’aya habaseleti." 
Isaiah35:2 Buzoshurika amashurwe menshi, buhimbaranwe umunezero n’indirimbo; buzohabga ubgiza bg’i Lebanoni, n’ugushaza kw’i Karumeli n’i Sharoni: bazobona ubgiza bg’Uhoraho, ugushaza kw’ Imana yacu." 
Isaiah35:3 Mukomeze amaboko areganutse, mugumishe amavi aregarega." 
Isaiah35:4 Mubgire abahagaritse imitima, muti Rema, nta co mutinya: rāba, Imana yanyu izozanana n’uguhōra, ni kwo kwitura kw’Imana; izoza ibakize." 
Isaiah35:5 Ni ho impumyi zizohumūka, n’ibipfamatwi bizozibūrwa." 
Isaiah35:6 Ico gihe ūcumbagira azosimba nk’ impongo, ururimi rw’ikiragi ruririmbe: kukw amazi azodudubiriza ahagadutse, imigezi itembere mu bugaragwa." 
Isaiah35:7 Kand’ umusenyi uhiye uburimbi uzohinduka ibidengeri, n’ahagataye hazocika amasōko: mu bgishinzo bg’imbgebge, aho zāgandagaza, hazemera ivyatsi n’amarenga n’ imibere." 
Isaiah35:8 Kandi hazobay’ inzira y’iroro, iyo nzira izokwitwa Inzira Yera. Abanduye imitima ntibazoyicamwo, arikw izoba iy’ abantu biwe. Abayicamwo, naho hobamw’ ibijuju, ntibazozimira." 
Isaiah35:9 Nta ntambge izohaba, nta gikōko na kimwe c’inkazi kizoyigeramwo, ntibizoyibonekamwo: arikw abācunguwe ni bo bazoyicamwo." 
Isaiah35:10 Abācunguwe n’ Uhoraho bazogaruka, bashike i Siyoni baririmba; umunezero udashira uzoba ku mitwe yabo: bazobona uguhimbarwa bo n’ umunezero, kand’ umubabaro n’ ugusuhuza umutima bizohunga." 
Isaiah36:1 Mu mwaka ugira icumi na kane umwami Hezekiya ari ku ngoma, Senakeribu umwami w’i Ashuri yaradūze, atera ibisagara vyose vyubakiwe inzitiro vy’i Buyuda, arabitsinda." 
Isaiah36:2 Bukeye umwami w’i Ashuri atuma Rabushake ava i Lakishi ajanye ingabo nyinshi, aja i Yerusalemu, ku mwami Hezekiya. Ashitseyo ahagarara ku mugende wo ku kidengeri co haruguru, ku nzira yo ku kibuga c’umumesuzi." 
Isaiah36:3 Maz’ umuzezwarugo Eliyakimu mwene Hilukiya, n’umukarani Shebuna, n’umwanditsi w’ivyaja biraba yitwa Yowa mwene Asafu, barenga irembo baramusanganira." 
Isaiah36:4 Rabushake arababarira, ati Ni mubarire Hezekiya, mut’ Uku ni k’umwami ahambaye, ni we mwami w’i Ashuri, agize: ngo Mbeg’ ivyo vyizigiro wizigiye n’ibiki?" 
Isaiah36:5 Ngw Inama yawe n’ inkomezi zo kurwana, erega n’ amajambo y’impfagusa. Ngo Mbeg’ uwo wishimiye ni nde, yatumye umugarariza?" 
Isaiah36:6 Ngw Erega wishimiye ya nkoni y’ irenga rivunitse, ni ryo Egiputa, umuntu yoryishimikiza ryomutobekeranya ikiganza. Ng’ Uko ni ko Farawo umwami wa Egiputa amerera abamwishimiye bose." 
Isaiah36:7 Naho mwomubarira ko mwishimiye Uhoraho Imana yanyu: none si yo Hezekiya yakūyeh’ ibitabo vyayo n’ibicaniro vyayo, akabarira Abayuda n’ab’ i Yerusalemu, ati Muze musengere imbere y’iki gicaniro?" 
Isaiah36:8 Muti None rero, enda shinga na shebuja umwami w’i Ashuri, muti Na we Rabushake araguha amafarasi ibihumbi bibiri, namba nawe ubgawe woshobora kuronka abo uyūriza." 
Isaiah36:9 Muti None se woshobora ute gukora mu maso y’umugabisha n’umwe wo mu basavyi ba shebuja bo hanyuma y’abandi, mut’ Asangw’ ar’ ukwishimira Abanyegiputa kw ari bo bazoguha imikogote ikwegwa n’ amafarasi n’abo kuyagenderako?" 
Isaiah36:10 Muti Mbega yadūze gutera iki gihugu no kukirandura, atari kubg’ Uhoraho? Mut’ Ereg’ Uhoraho ni we nyene yamubariye, ati Dūga utere ico gihugu, ukirandure." 
Isaiah36:11 Maze Eliyakimu na Shebuna na Yowa bishura Rabushake, bat’ Enda se turakwinginze, utubarire mu Gisiriya, kuko tucumva; ariko nta co utubaririra mu Kiyuda mu matwi y’aba bantu bari hejuru ku ruzitiro rw’amabuye." 
Isaiah36:12 Ariko Rabushake arabishura, ati Mbega mugira ngo databuja yantumye kuri shobuja namwe gusa kubabgira aya majambo? Ntiyantumye kur’ aba bagabo bicaranye namwe hejuru ku ruzitiro, kugira ngo barīre amavyi yabo hamwe n’ayo basōvye?" 
Isaiah36:13 Maze Rabushake arahagarara, avuga n’ijwi rirenga mu rurimi rw’Ikiyuda, ati Ni mwumve amajambo y’umwami ahambaye, ni we mwami w’i Ashuri." 
Isaiah36:14 Uku ni k’umwami agize, ngo Hezekiya ntabahende; ngo Kukw atazoshobora kubakiza." 
Isaiah36:15 Ngo Kandi Hezekiya ntabizigize Uhoraho, ababarira, ng’ Uhoraho ntazobura kubakiza, kandi ng’ Uyu murwa ntuzotangwa ng’ukorokere mu maboko y’umwami w’i Ashuri." 
Isaiah36:16 Ntimwumvire Hezekiya: kuk’ ukw ari k’umwami w’i Ashuri agize, ngo Kunda mwuzure na we, musokoroke muje iy’ ari, umuntu wese ngw abone kurya ku muzabibu wiwe no ku musukoni wiwe, no kunywa ku mazi yo mw ivomo ryiwe," 
Isaiah36:17 ngo Gushitsa igihe azozira akabajana mu gihugu gihwanye n’icanyu, igihugu c’ingano na vino, igihugu c’indya n’inzabibu." 
Isaiah36:18 Ngo Mwiyubare, Hezekiya ntabahende, avuga ng’ Uhoraho azobakiza. Mbega mu mana z’ abanyamahanga hari n’imwe yigeze gukiza igihugu cayo ngo ntigikorokere mu maboko y’umwami w’i Ashuri?" 
Isaiah36:19 Ngo Mbeg’ imana z’i Hamati n’izo muri Arupadi ziri hehe? Imana z’i Sefaravayimu ziri hehe? Ngo Mbega zarakijije Samariya ngo ntihakorokere mu maboko yiwe? 
Isaiah36:20 Ngo N’izihe mu mana zose zo mur’ ivyo bihugu zākijije igihugu cazo ngo ntigikorokere mu maboko yiwe, ng’ Uhoraho na we akize Yerusalemu ngo ntihakorokere mu maboko yiwe?" 
Isaiah36:21 Maze barihorera, ntibamwishura ijambo na rimwe, kukw ijambo ry’umwami ryari ryavuze, ngo Ntimugire ico mumwishura." 
Isaiah36:22 Hanyuma wa muzezwarugo Eliyakimu mwene Hilukiya, n’ umukarani Shebuna, n’umwanditsi w’ivyaja biraba yitwa Yowa mwene Asafu, baza kuri Hezekiya bitantamuriyekw impuzu zabo, bamudondera amagambo ya Rabushake." 
Isaiah37:1 Maz’ umwami Hezekiya avyumvise, yitantamurirakw impuzu ziwe, yambara amagunira, yinjira mu ngoro y’Uhoraho." 
Isaiah37:2 Maz’ atuma Eliyakimu umuzezwarugo, na Shebuna umukarani, n’abakuru bo mu baherezi, bambaye amagunira, k’ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi." 
Isaiah37:2 Maz’ atuma Eliyakimu umuzezwarugo, na Shebuna umukarani, n’abakuru bo mu baherezi, bambaye amagunira, k’ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi." 
Isaiah37:3 Baramubgira, bati Hezekiya aradutumye, ng’ Uyu musi n’umusi w’umubabaro n’ibihano n’ugushinyagurirwa, ngo Kukw abana bagomba kuvuka, kandi nta nkomezi zo kubavyara." 
Isaiah37:4 Ngo Kumbure Uhoraho Imana yawe yokwumva amagambo ya Rabushake, ayo shebuja umwami w’i Ashuri yamutumye gutuka Imana nzima, Uhoraho Imana yawe akamuhana kubg’ ayo magambo yumvise. Ngo Nuko rero, shirak’ usenge, usabire amasigarira agisigaye." 
Isaiah37:5 Nukw abantu b’umwami Hezekiya bashika kuri Yesaya. 
Isaiah37:6 Yesaya arababgira, at’ Uku abe ari ko mubgira shobuja, mut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Ntutinye ayo magambo wumvise, abo baja b’umwami w’i Ashuri bamurogoseko." 
Isaiah37:7 Ngo Rāba, azomushiramw’ uwundi mutima, kand’ azokwumva impuha zitume asubira mu gihugu ciwe; kandi ngw Azomwicishiriza inkota mur’ ico gihugu ciwe nyene." 
Isaiah37:8 Nuko Rabushake asubira inyuma, asanga umwami w’i Ashuri ateye i Libuna; ajayo kuko yari yumvise ko yavuye i Lakishi." 
Isaiah37:9 Bukeye umwami w’i Ashuri yumva bavuga Tiruhaka umwami w’i Etiyopiya, bat’ Araje kugutera. Avyumvise, atuma intumwa kuri Hezekiya," 
Isaiah37:10 mut’ Uku abe ari ko muzobgira Hezekiya umwami w’i Buyuda, mut’ Iyo Mana wishimiye ntiz’ iguhende, ngw I Yerusalemu ntihazotangwa mu maboko y’umwami w’i Ashuri." 
Isaiah37:11 Muti Mbega ntiwumvise ukw abami b’i Ashuri bāgiriye ibihugu vyose, bakabirandura rwose? muti None wewe uzokira?" 
Isaiah37:12 Muti Mbeg’ imana z’amahanga, ayo ba sekuru bāranduye, zarakijije ab’ i Gozani n’i Harani n’i Resefu n’Abanyedeni baba i Telasari?" 
Isaiah37:13 Mut’ Umwami w’i Hamati ari hehe, cank’ umwami w’i Arupadi, n’umwami w’umurwa w’i Sefaravayimu, n’uw’ i Hena n’uw’ i Iva?" 
Isaiah37:14 Bukeye Hezekiya ashikirizwa ico cete n’izo ntumwa, aragisoma; maz’ aradūga, aja mu ngoro y’ Uhoraho, arakigaranzura, agishira imbere y’Uhoraho." 
Isaiah37:15 Nuko Hezekiya asenga Uhoraho," 
Isaiah37:16 at’ Uhoraho Nyen’ ingabo, Mana y’Abisirayeli, uvyagiye ku bakerubi, ni wewe Mana wenyene y’ibihugu vy’abami bose bo mw isi, ni wewe waremye ijuru n’isi." 
Isaiah37:17 Tega ugutwi Uhoraho, wumve; tereza inyonga zawe, Uhoraho, witegereze; wumve amagambo yose ya Senakeribu yatumye ino kugutuka wewe Mana nzima." 
Isaiah37:18 Uhoraho, n’ivy’ ukuri abami b’i Ashuri bārahoneje ayo mahanga yose n’ibihugu vyayo," 
Isaiah37:19 bātereye imana zabo mu muriro; ariko ntizar’ imana nya mana, zar’ izakozwe n’intoke z’abantu mu biti no mu mabuye; ni co catumye bazihonnya." 
Isaiah37:20 Nuko none, Uhoraho Mana yacu, udukize, udukūre mu maboko yiwe, kugira ngw ibihugu vy’abami bose bo mw isi bamenye kw ari wewe Uhoraho wenyene." 
Isaiah37:21 Maze Yesaya mwene Amosi atuma kuri Hezekiya, ut’ Uku ni k’ Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, agize, ngw Ivyo wamutakambiye ku vya Senakeribu umwami w’i Ashuri, yavyumvise." 
Isaiah37:21 Maze Yesaya mwene Amosi atuma kuri Hezekiya, ut’ Uku ni k’ Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, agize, ngw Ivyo wamutakambiye ku vya Senakeribu umwami w’i Ashuri, yavyumvise." 
Isaiah37:22 Ut’ Iri ni ryo jambo Uhoraho yamuvuzeko, at’ Umukobga w’inkumi w’i Siyoni aragukēngereye, agutwengeye mw ijigo; umukobga w’i Yerusalemu akuzungurije umutwe." 
Isaiah37:23 Uwo watonganije ukamurogotako ni nde? Ni nde wirahiye akararamango ukamurābana agakēngērwe? Erega ni jewe Uwera w’Abisirayeli. 
Isaiah37:24 Watumye abantu bawe kuntuka, jewe Umwami Imana, uravuga, ng’ Udūganye igitero cinshi c’imikogote yawe y’intambara, ushitse mu mpinga z’imisozi, no mu dushōka tw’i Lebanoni; ngo Wiciye ibiti vy’amasederi vyaho birebire, n’ivy’ akajwari vyaho vyiza‐vyiza; ngo Wahanyuragiye ushika ku mpinga yaho hirya cane, no mu biti vyo mw itongo ryaho rimera cane." 
Isaiah37:25 Ngo Wimvye amazi urayanywa; wakamishije inzūzi zo muri Egiputa ubgōro bg’ ibirenge vyawe. 
Isaiah37:26 Mbega ntiwumvise uko nabigenjeje kera, mbigabiye mu bihe vyashize? None narabishikije, kugira ng’ uhonnye ibisagara vyubakiwe inzitiro, ubihindure ibirundo vy’amasakamburira." 
Isaiah37:27 Ni co catumye abābibamwo baba imburamaboko, bagacika ivutu, bakamāramāra; bagacika nk’ubgatsi bgo ku gahinga, nk’ubgatsi bg’urumerera, nk’ivyatsi vyimejeje ku nzu, nk’ingano zirumvye zikir’ ibironge." 
Isaiah37:28 Ariko ndazi imyicarire yawe, n’ amaja n’amaza yawe, n’ingene wanshangashiriwe." 
Isaiah37:29 None rero kubg’ ubushangashirwe wangiriye, n’uko numvise ivy’ agashamango kawe, nzogutūngīra umurinda wanje mu mazuru, n’umujiginya wanje mu kanwa, ngusubize mu nzira wazananye." 
Isaiah37:30 Ut’ Ariko weho Hezekiya, iki ni co kizokubera ikimenyamenya: uyu mwaka muzorya ivyimejeje ubgavyo, mu mwaka ugira kabiri muzorya utunagano twavyo, mu mwaka ugira gatatu muze mubibe, mwimbure, mutere inzabibu, muziryeko." 
Isaiah37:31 Kand’ amasigarira arokotse yo mu nzu ya Yuda bazokwongera gushōra imizi hasi, ahahera hejuru bahūrike ivyamye." 
Isaiah37:32 Kuko muri Yerusalemu hazosokoroka amasigarira, no ku musozi Siyoni have abārokotse: ishaka ry’Uhoraho Nyen’ ingabo rizoshitsa ivyo." 
Isaiah37:33 Uti Ni co gitumye Uhoraho avuga ivy’ umwami w’i Ashuri, ati Ntazoruha agera mur’ iki gisagara, canke ngw aharase n’umwampi, canke ngw ahatumbereze n’inkinzo, canke ngw aharunde ikirundo co kwūririrako." 
Isaiah37:34 Ut’ Inzira yazananye ni yo nyene izomusubizayo; ntazoruha agera mur’ iki gisagara, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah37:35 Ut’ Arik’ Uhoraho ngw Azozigama uyu murwa kugira ngw awukize, abikoze kubgiwe no kubg’ umusavyi wiwe Dawidi." 
Isaiah37:36 Maz’ umumarayika w’Uhoraho arasohoka, atera mu nsago z’Abashuri, yicamw’ ingabo ibihumbi ijana na mirongumunani na bitanu: abantu bavyutse mu gatondo basanga ingabo zose ar’ imihindigiti y’imivyimba." 
Isaiah37:37 Nuko Senakeribu umwami w’i Ashuri aca arataha, asubira inyuma, aja kuba i Ninewe." 
Isaiah37:38 Umusi ur’ izina, arikw arasenga mu ngoro y’ikigirwamana ciwe citwa Nisiroki, Adurameleki na Sharezeri abana biwe bamwicisha inkota; baca bahungira mu gihugu c’i Ararati. Maz’ umuhungu wiwe Esarihadoni asubira ku ngoma yiwe." 
Isaiah38:1 Mur’ iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Bukeye ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi aza kuri we, aramubgira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Tunganya ivyo mu rugo rwawe, kuk’ ugira upfe, utagikira." 
Isaiah38:1 Mur’ iyo misi Hezekiya ararwara agera hafi yo gupfa. Bukeye ūvugishwa n’Imana Yesaya mwene Amosi aza kuri we, aramubgira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Tunganya ivyo mu rugo rwawe, kuk’ ugira upfe, utagikira." 
Isaiah38:2 Maze Hezekiya ahindukiriza amaso ku rusika, asenga Uhoraho," 
Isaiah38:3 ati Tegēra, Uhoraho we, ni wibuke ingene nagendera mu vy’ukuri imbere yawe n’umutima utunganye, ngakora ivyo ubona kw ari vyiza. Hezekiya ararira cane." 
Isaiah38:4 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rishika kuri Yesaya," 
Isaiah38:5 riti Genda ubarire Hezekiya, ut’ Uku ni k’Uhoraho, Imana ya sogokuruza Dawidi, agize: uti Ngo yumvise ugusenga kwawe, abonye n’amosozi yawe; ut’ Ehe ku misi yawe yongeyekw imyaka cumi n’itanu." 
Isaiah38:6 Uti Kand’ azokurokorana n’iki gisagara, agukūre mu maboko y’ umwami w’i Ashuri; uti Kand’ azozigama iki gisagara." 
Isaiah38:7 Ut’ Iki ni co kimenyamenya aguhaye, cemeza yukw azoshitsa ico avuze:" 
Isaiah38:8 eh’ agira ngw ahēre ah’ igitūtu kigeze ku ntambuko z’urugero rwashinzwe na Ahazi, agisubizanyeyo n’izuba intambuko cumi. Nukw izuba rigaruka intambuko cumi riva aho ryari rigeze kuri za ntambuko." 
Isaiah38:9 Ibi ni vyo Hezekiya umwami w’Abayuda yanditse, amaze gukira indwara yiwe yari yararwaye." 
Isaiah38:10 Naravuze, nti Ndakenyutse, ngiye guca mu marembo y’i kuzimu: Natswe imyaka yanje yar’ igisigaye." 
Isaiah38:11 Ndavuga, nti Sinzobona Uhoraho, Uhoraho mu gihugu c’abariho: Sinzokwongera kubona umuntu n’umwe wo mu baba mw isi." 
Isaiah38:12 Inzu yanje ikūweho, imvanyweko nk’ukw ihema ry’ umwungere ritaragama. Ubugingo bganje ndabuzinze nk’uk’ ūjisha azinga; agira ancācūre ku mambo: Umusi ugeze kwīra azoba amaze kumpeza." 
Isaiah38:13 Nariyumanganije nshitsa mu gatondo; arikw avunagura amagufa yanje yose nk’ ukw intambge igira: Umusi ugeze kwīra azoba amaze kumpeza. 
Isaiah38:14 Ndanihīra nk’intamba ijwigira, canke nk’inyanana yānāga, Nkaniha nk’inuma iguguza; amaso yanje yaheze hejuru; Uhoraho, ndegeranijwe: nyishinga." 
Isaiah38:15 Novuga ikindi ki kandi? Ni we yavuganye nanje, kandi ni we nyene yabikoze. Nuko nzogenda niyoroheje mu myaka yanje yose, nibuka umubabaro war’ umeze nk’umururazi mu mutima wanje." 
Isaiah38:16 Mwami, ivyo ni vyo bibeshah’ abantu, Kandi mur’ ivyo vyonyene ni ho umutima wanje ubonera ubugingo. Nuko nkiza, umbesheho." 
Isaiah38:17 Ereg’ icatumye ngira umubabaro w’umururazi mwinshi kwar’ ukugira ngo ndonke amahoro; Kand’ urukundo wakunze ubugingo bganje rwātumye ubukiza urwobo rw’ iborero, Kukw ivyaha vyanje vyose wabirengeje inyuma yawe." 
Isaiah38:18 Kukw i kuzimu hadashobora kuguhimbaza, n’urupfu ntirushobora kugutazira, Kand’ abamanuka baja muri rwa rwobo ntibashobora kwishimira ukuri kwawe." 
Isaiah38:19 Umuntu muzima, umuntu muzima ni we azoguhimbaza, nk’uko ndiko ndaguhimbaza uyu musi. Umuvyeyi azomenyesha abana biwe ingen’ ur’ uwo kwizigirwa." 
Isaiah38:20 Uhoraho, nkiza, Ni co kizotuma turirimba indirimbo zanje tuvugira inanga Turi mu ngoro y’Uhoraho imisi yose y’ukubaho kwacu." 
Isaiah38:21 Kandi Yesaya yari yaravuze, ati Ni bābīre intore ibumbabumbge mu nsukoni, bayomeke ku kivyimba, kand’ azokira." 
Isaiah38:22 Kandi na Hezekiya yari yarabajije, at’ Ikimenyamenya kizoba iki, cerekana ko nzodūga nkaja mu ngoro y’Uhoraho?" 
Isaiah39:1 Ico gihe Merodaki‐Baladani mwene Baladani umwami w’i Babuloni arungikira Hezekiya ivyete n’ingemurano, kuko yari yumvise ko yarwaye agakira." 
Isaiah39:2 Maz’ abātumwe Hezekiya abākīra neza, abereka mu nzu ah’ abīka ibintu vyiwe vy’igiciro, amafeza n’amazahabu n’imibavu n’amavuta y’igiciro kinini, no mu nzu hose ah’ abīka ivyo kurwanisha, n’ikintu cose co mu vyo atunze cariho. Nta kintu na kimwe co mu ngoro yiwe canke co mu gihugu ciwe cose Hezekiya atāberetse." 
Isaiah39:3 Bukeye haza uwavugishwa n’Imana Yesaya ku mwami Hezekiya, aramubaza, at’ Abo bantu bavuze iki? Kandi baje i wawe bavuye hehe? Hezekiya aramwishura, ati Baje bavuye mu gihugu ca kure i Babuloni." 
Isaiah39:4 Arongera aramubaza, ati Babonye ibiki mu ngoro yawe? Hezekiya aramwishura, at’ Ibiri mu ngoro yanje vyose bābibonye: nta kintu na kimwe co mu vyo ntunze ntāberetse." 
Isaiah39:5 Maze Yesaya abarira Hezekiya, ati Ni wumve ijambo ry’Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Isaiah39:6 Eh’ imisi izoza, ibiri mu ngoro yawe vyose, n’ivyo ba sogokuruza bābītse bigashitsa n’ubu, bizosahurwa bijanwe i Babuloni; nta kintu na kimwe kizosigara, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah39:7 Kand’ abahungu bawe uzoba wīkūriye mu nda wavyaye bazobajana, bagirwe inkone zo kuba mu ngoro y’umwami w’i Babuloni." 
Isaiah39:8 Maze Hezekiya yishura Yesaya, at’ Ijambo ry’Uhoraho uvuze ni ryiza. Yongera kuvuga, ati Kazima hagiye kuba amahoro n’umutēkāno nkiriho." 
Isaiah40:1 Ni muhūmurize abantu banje, ni mubahūmurize, ni kw Imana yanyu igize." 
Isaiah40:2 Muremēshe imitima y’ab’i Yerusalemu, mubabgire musemerera yukw intambara zaho zabangurukanye, k’ umwenda w’igicumuro cabo ushize, kukw ivyaha vyabo vyose babihaniwe kabiri n’ukuboko kw’ Uhoraho." 
Isaiah40:3 Ijwi ry’ūsemerera, ati Ni mutegure inzira y’Uhoraho mu bugaragwa, musenere Imana yacu inzira y’iroro mu bgeranyange." 
Isaiah40:4 Umwonga wose uzokwuzuzwa, n’umusozi wose n’akarambi bizoringanizwa; ahār’ udutumba hazotega, uduhogoro ducike ikiyaya." 
Isaiah40:5 Maz’ ubgiza bg’Uhoraho buzohishurwa, kand’ abafise umubiri bose bazobubonera rimwe, kukw akanwa k’Uhoraho ari ko kabivuze." 
Isaiah40:6 Ijwi ry’ūvuga, ati Semerera. Uwundi ati Nsemerere iki? Ut’ Abafise umubiri bose n’ivyatsi gusa, n’ubgiza bgabo bgose bumeze nk’amashurwe yo ku musozi:" 
Isaiah40:7 ivyatsi birūma, amashurwe agakabirana, kukw impwemu z’Uhoraho zībihūhako: n’ukuri abantu n’ivyatsi gusa." 
Isaiah40:8 Ivyatsi birūma, amashurwe agakabirana, arikw ijambo ry’Imana yacu rizohorah’ ibihe bidashira." 
Isaiah40:9 Yewe ubarira Siyoni ubutumwa bgiza, dūga umusozi muremure; yewe ubarira Yerusalemu ubutumwa bgiza, semerera cane ushimitse; semerera, ntutinye; ubgire ibisagara vy’i Buyuda, ut’ Eh’ Imana yanyu!" 
Isaiah40:10 Eh’ Uhoraho Imana azoza afise ubushobozi, kand’ ukuboko kwiwe kuzomutwarira: rāba, azoza azanye impēra, kand’ inyishu yiwe ir’ imbere yiwe." 
Isaiah40:11 Azoragira umukuku wiwe nk’umwungere, azoterura imyagazi mu maboko, ayitware mu gikiriza, kand’ izonsa azoziyobora buhoro‐buhoro." 
Isaiah40:12 Ni nde yigeze kugera amazi y’ikiyaga ku rushi, akageresha ijuru itambge ry’intoke, akaronka ingero yokwirwamw’ umukungugu wo kw isi, akagera imisozi ku munzane, n’uturambi ku ngero?" 
Isaiah40:13 Ni nde yigeze kurōngōra Mpwemu w’Uhoraho, akamwigisha nk’ah’ ar’ umujanama wiwe?" 
Isaiah40:14 Ni nde Mpwemu yigeze kugīsha inama, kandi ni nde yigeze kumwigisha, akamwigisha kuroranya, akamwigisha ubgenge, akamwereka uburyo bgo gutahura?" 
Isaiah40:15 Ereg’ amahanga ameze nk’ ima ry’amazi riri mu mubindi, agereranywa n’umukungugu ufashe ku munzane; rāba aterura ibizinga vyo mu kiyaga nk’ah’ ar’ akantu gato k’ubusa." 
Isaiah40:16 Kand’ i Lebanoni ntihoboneka inkwi zo gucana zirangije, kandi n’ibikōko vyaho ntivyorangiza kuba ikimazi co kwosa." 
Isaiah40:17 Imbere yiwe amahanga yose ni nk’ubusa; kuri we agereranywa nk’ah’ ari hanyuma y’ubusa, nk’akarēre kagaragara." 
Isaiah40:18 None rer’ Imana mwoyigereranya na nde, canke mwoyishushanya n’ishusho ki?" 
Isaiah40:19 Ikigirwamana, umuhinga arakiyaza, umucuzi w’izahabu akacomekakw izahabu, akagicurira imigufu y’ifeza." 
Isaiah40:20 Ūbaye mworo, atoshoboye ishikanwa ringana rirtyo, yironkera igiti kitazobora, maz’ akironderera umukozi w’umuhinga wo guhagarika ico kigirwamana, ngo kigume." 
Isaiah40:21 Ntimwaribgabimenye? Ntimwaribgavyumve? Ntimwaribgabibarirwe uhereye mbere na mbere? Ntimwaribgabitahure uhereye ah’ itanguriro ry’isi ryashiriweho? 
Isaiah40:22 Iyo ni yo ivyagiye ahihese hejuru y’isi, ababa mw isi bameze nk’uduhori; ni yo igaranzura amajuru nk’impuzu y’agakangayenzi, ikayāgānura nk’ihema ryo kubamwo;" 
Isaiah40:23 ni yo ihindura abaganwa ubusa; ikamanganya abacamanza bo mw isi, bakaba nk’akarēre kagaragara." 
Isaiah40:24 Bābaye bagiteragirwa, bābaye bakibibga, igishitsi cabo cābaye kigishinga imizi hasi, irabahūha, barakabirana, agashururu kabazingazinga nk’ibishingwe." 
Isaiah40:25 None rero mwongereranya na nde twongana? ni k’Uwera abajije. 
Isaiah40:26 Ni mwunamure amaso yanyu murābe hejuru, murābe uwaremye izo nyenyeri uw’ ari we, asohora ingabo zazo mu bitigiri: azihamagara zose mu mazina; kubg’ ububasha bg’ubushobozi bgiwe, no kubg’ inkomezi ziwe nyinshi, nta n’imwe ihara." 
Isaiah40:27 N’iki gituma uvuga, yewe Yakobo, ukiganyira, yewe Isirayeli, ut’ Inzira yanje inyegejwe Uhoraho, kand’ ut’ Ivyanje Imana yanje iravyirengagiza?" 
Isaiah40:28 Ntiwaribgabimenye? Nturavyumva? Uhoraho n’Imana ihoraho, Umuremyi w’impera z’isi; ntadendebukirwa, nta ho aruha; ubgenge bgiwe ntibuserangurika." 
Isaiah40:29 Ni we aha inkomezi abadendebukiwe, kand’ ūtagira intege amwongeramw’ inkomezi." 
Isaiah40:30 Imisore yonadendebukirwa, ikaruha, n’imisore y’imikangara yokwicakw igatemba," 
Isaiah40:31 arikw abīteze Uhoraho bazokwama biyubura mu nkomezi nsha; bazodūgisha amababa nk’ inkukuma, biruke ntibaruhe, bagende ntibadendebukirwe." 
Isaiah41:1 Ni mucereze munyumvirize, yemwe ababa ku kiyaga; amahanga ni yiyubure, asubire mu nkomezi nsha, bīgire hafi; maze bahēreko bavuge: twegerane, tubūrane." 
Isaiah41:2 Ni nde yavyukije ūva i burasirazuba, akāma anesha ukw ashingūye ikirenge? Amugomoreye amahanga, amuha kuganza abami, ayagomorera inkota yiwe iyahindura nk’umukungugu, n’umuheto wiwe uyahindura nk’ibishingwe bikubebga n’umuyaga." 
Isaiah41:3 Arabatōta, agenda aja imbere ata nkomanzi; mber’ ajana inzira ibirenge vyiwe bitigeze gucamwo." 
Isaiah41:4 Ni nde yabikoze akabishitsa, ahamagaye abantu uk’ urunganwe rwabo rwagenda rukurikirana uhereye kw itanguriro? Ni jewe Uhoraho, uwa mbere n’ uw’ iherezo, ni jewe nyene." 
Isaiah41:5 Ababa ku kiyaga barabibonye, baratinya; abo ku mpera z’isi bahinda agashitsi: bīgira hafi, baraza." 
Isaiah41:6 Umuntu wese yafashije umubanyi wiwe, akabarira mugenzi we, ati Gumya umutima." 
Isaiah41:7 Nuk’ umuhinga aremesha umucuzi w’izahabu, ūryohoza inyundo akaremesha ūcurira kw ibuye, akavuga, at’ Ivyuma twabiteranije neza; maz’ akagikomeresha imisumari ngo kigume." 
Isaiah41:8 Ariko weho Isirayeli musavyi wanje, Yakobo uwo natoranije, ruvyaro rwa Aburahamu umukunzi wanje:" 
Isaiah41:9 wewe uwo natoye, nkagukūra ku mpera z’isi, nkaguhamagara ng’uve ku mfuruka zayo, nkakubgira, nt’ Ur’ umusavyi wanje, naragutoranije sinagutaye;" 
Isaiah41:10 ntutinye, kuko ndi kumwe nawe; ntukihebure, kuko nd’ Imana yawe: nzogukomeza, nzogutabara, mbere nzokuramira n’ukuboko kw’i buryo kw’ukugororoka kwanje." 
Isaiah41:11 Eh’ abakurakiye bose bazotētērwa bamāramāre: abagutonganya bazocika ubusa, baranduke." 
Isaiah41:12 Abaguhāririza uzobarondera, ubabure, kand’ abakurwanya bazocika ubusa, bakamangane." 
Isaiah41:13 Kuko jewe Uhoraho Imana yawe nzogufata ukuboko kw’i buryo, nkubgire, nti Ntutinye, ndagutabara." 
Isaiah41:14 Ntutinye, musiba we Yakobo, namwe nkehwa z’ Abisirayeli; nzogutabara, ni k’ Uhoraho agize; kand’ Uwera w’ Abisirayeli ni we mucunguzi wawe." 
Isaiah41:15 Rāba nzoguhindura igisekuzo gisha, gikarishe gifise amenyo: uzohūragura imisozi uyinoze, uzohindura uturambi nk’ umuguruka." 
Isaiah41:16 Uzobigosora umuyaga ubitumure, agashururu kabishwiragize: nawe uzohimbarwa n’Uhoraho, wirate Uwera w’ Abisirayeli." 
Isaiah41:17 Impahazwa n’ abakene barondera amazi bakayabura, ururimi rwabo rukagwa umwumwa; jewe Uhoraho nzobishura, jewe Imana ya Isirayeli sinzobaheba." 
Isaiah41:18 Nzoziburura inzūzi mu mpinga z’imisozi y’uruharabuga, n’amasōko hagati mu myonga: ubugaragwa nzobuhindura ikidengeri c’amazi, n’igihugu cumye nzogihindura imbizi z’amazi." 
Isaiah41:19 Mu bugaragwa nzohatera ibiti vy’amasederi n’ivy’ imishita n’ivy’ imihadasi n’ivya elayo; kandi mu gahinga nzohashira ibiti vy’akajwari n’ivy’ imitidari n’ivy’ imiteyashuri bikurane; 
Isaiah41:20 kugira ngo barābe, bamenye, bitegereze, batahurire hamwe yuk’ ukuboko kw’Uhoraho ari kwo gukoze ivyo, kandi k’Uwera w’Abisirayeli ari we yabiremye." 
Isaiah41:21 Ni muzane imibūrano yanyu, ni k’Uhoraho agize; muserure inyanduruko zanyu zikomeye, ni k’Umwami wa Yakobo agize." 
Isaiah41:22 Ni babiserure, batubarire ibizoba: ni muvuge ivyabayeho ivy’ ari vyo, kugira ngo tuvyiyumvire, tumenye iherezo ryavyo; canke se mutwereke ibizoza." 
Isaiah41:23 Muvuge ibigiye kuzoza hanyuma kugira ngo tumenye ko mur’ imana: mupfe gukora iciza canke gukora ikibi, kugira ngo tukirābe twese, tujorerwe." 
Isaiah41:24 Rāba nta co murimwo, kandi n’igikorwa canyu n’ ubusa: ūbahitamwo aba abaye umuyobe." 
Isaiah41:25 Nahagurukije umuntu avuye i burārūko, kand’ araje; uwambaza izina ryanje avuye i burasirazuba: azokāta abaganza nk’ūkāta urwondo, canke nk’uk’ umubumvyi akāta ibumba." 
Isaiah41:26 Ni nde yabivuze uhereye ubga mbere ngo tubimenye, canke ni nde yabivuze kera kugira ngo tuvuge, tut’ Ivyo n’ivy’ ukuri? N’ukuri koko nta wabivuze, n’ukuri nta wavyerekanye, n’ukuri nta wumvise amajambo yanyu." 
Isaiah41:27 Ni jewe nabanje kubgira Siyoni, nti Ngabo baraje! I Yerusalemu mpatuma intumwa yo kubabgira ubutumwa bgiza." 
Isaiah41:28 Naritegereje, mbona ata wuriho; muri bo ubgabo nta n’ umujanama ariho yoshobora kunyishura n’ijambo na rimwe mbabajije." 
Isaiah41:29 Rāba bose ibikorwa vyabo nta co birimwo kandi n’ubusa gusa: ibishushanyo vyabo vyāvugutiwe mu nkero ni bga muyaga kandi n’ubusa. 
Isaiah42:1 Nguyu umushumba wanje, uwo nama nshigikiye, uwo natoranije, ahimbara umutima wanje: nashize Mpwemu wanje kuri we; azoshikana amateka mu banyamahanga." 
Isaiah42:2 Ntazoyogora, ntazosemerera, kandi ntazokwumvikanisha ijwi mu nzira." 
Isaiah42:3 Ntazohohosha irenga rivunitse, n’urumuri ruyenga ntazoruzimya: azoshikana amateka mu vy’ukuri." 
Isaiah42:4 Ntazodendebukirwa, ntazocika intege, gushitsa ah’ azoshingira amateka mw isi; ababa ku kiyaga bazokwitega ivyagezwe vyiwe." 
Isaiah42:5 Uku ni kw Imana Uhoraho agize, uwaremye amajuru akayāgānura, uwagaranzuye isi n’ivy’ imera, uwahaye abantu bo muri yo guhumeka, kand’ abayigendako akabaha ubugingo:" 
Isaiah42:6 ati Jewe Uhoraho naguhamagaye mu bugororotsi: nzogufata nkuzigame, ngutange ng’ ubere abantu isezerano, n’abanyamahanga ubabere umuco;" 
Isaiah42:7 ng’ uhumūre impumyi, ng’ usohore imbohe mw ibohero, n’abicaye mu mwiza ngo bave mu nzu y’imbohe." 
Isaiah42:8 Jewe nd’Uhoraho, iryo ni ryo zina ryanje; icubahiro canje sinzogiha uwundi, n’ishimwe ryanje sinzoriha ibigirwamana vy’ibibāzano." 
Isaiah42:9 Rāba ivya mbere birashitse, kandi ndabamenyesha n’ibisha; bitaraseruka ndabibabgira." 
Isaiah42:10 Ni muririmbire Uhoraho indirimbo nsha, n’ishimwe ryiwe uhereye ku mpera y’isi; muririmbe yemwe abagenda ku kiyaga, n’ibiri muri co vyose, namwe biyaya vyo kuri co, n’ababibamwo." 
Isaiah42:11 Ubugaragwa n’ibisagara vyabgo ni birangurure ijwi, n’imihana y’Abakedari; ababa i Sela baririmbe, basemerere bari ku mpinga z’imisozi." 
Isaiah42:12 Ivyo ni vyubahe Uhoraho, vyamamaze ishimwe ryiwe mu baba ku kiyaga." 
Isaiah42:13 Uhoraho azoja gutera nk’umuhizi, arwanane ishaka nk’intōre mu ntambara: azobīrahira, mber’ azobīvuga n’ijwi rirenga; abansi biwe azobagirira ibikomeye." 
Isaiah42:14 Eh’ aho nahoreye; naracereje, ndiyumanganya: noneho ndataka cane nk’umugore ari mu bise, nzohezagirika nsēmagiritse." 
Isaiah42:15 Nzotongora imisozi n’uturambi, numishe ivyatsi vyose vyaho; mu nzūzi nzohahindura i musozi, kandi nzokamya ibidengeri." 
Isaiah42:16 Nzozana impumyi mu nzira zitazi, ndazirōngōre mu ndari zitari zizi, nzohindura umwiza ube umuco imbere yazo, n’ahagoramye nzohagorora. Ivyo nzobishitsa, sinzobaheba." 
Isaiah42:17 Arikw abīshimira ibishushanyo vy’ibibāzano bazosubizwa inyuma, bazotētērwa cane, bo n’ababgira ibishushanyo vyāvugutiwe mu nkero, bati Mur’ imana zacu." 
Isaiah42:18 Mwa bipfamatwi ni mwumve; mwa mpumyi ni murābe kugira ngo mwitegereze. 
Isaiah42:19 Ni nde mpumyi atar’ umushumba wanje, canke gipfamatwi nk’intumwa yanje ntuma? Ni nde mpumyi nk’ umugendanyi wanje, kand’ ahumye nk’umushumba wanje, jewe Uhoraho?" 
Isaiah42:20 Abona vyinshi yamara ntiyitegereza; amatwi yiwe arazibūtse, yamara ntiyumva." 
Isaiah42:21 Vyahimbaye Uhoraho kudūza ivyagezwe no kuvyubahiriza, kubg’ ukugororoka kwiwe." 
Isaiah42:22 Aba bantu n’abantu bāsahuwe, bānyazwe inkōkōre; bose bāratezwe, bagwa mu vyobo, kandi babanyegeje mu mabohero; n’abo gucika inyagano, ata wo kubakiza; n’abo gucika inyagano, ata wo kuvuga ati Barekure." 
Isaiah42:23 Ni nde muri mwebge yotegera ugutwi ivyo, agaca uruma akumva ivy’ igihe kizoza?" 
Isaiah42:24 Ni nde yatanze aba Yakobo ngo banyagwe, kand’ Abisirayeli akabaha ababanyaga? Mbega s’Uhoraho, uwo twacumuyeko, kandi ntitwemeye kugendera mu nzira ziwe, ntitwumviye ivyagezwe vyiwe?" 
Isaiah42:25 Ni co catumye aturekurirak’ uburake bgiwe bg’inkazi n’intambara zikomeye; bikaduturira impande zose, kandi ntitwabimenya, vyaraduturiye yamara ntitwabishirak’ umutima." 
Isaiah43:1 Ariko none, uku ni k’Uhoraho agize, uwakuremye, yewe Yakobo, kand’ akakubumba, yewe Isirayeli, ati Ntutinye, kuko nagucunguye, naguhamagaye izina, ur’ uwanje." 
Isaiah43:2 Ni waca mu mazi nzoba ndi kumwe nawe, no mu nzūzi ntizizokurengera; ni waca mu muriro ntuzosha, kandi n’urubeya ntiruzokubabura." 
Isaiah43:3 Kuko jewe nd’ Uhoraho Imana yawe, Uwera wa Isirayeli, Umukiza wawe. Nagutangiriye Egiputa kw incungu, Etiyopiya na Seba nahahevye kubgawe." 
Isaiah43:4 Kuko wabaye uw’ igiciro kinini mu nyonga zanje, n’umwubahwa, nanje nkagukunda, ni co gitumye nzoheba abantu kubgawe, n’amahanga kubg’ ubugingo bgawe." 
Isaiah43:5 Ntutinye, kuko ndi kumwe nawe; nzozana uruvyaro rwawe ndarukūye i burasirazuba, nzogukoraniriza hamwe ndagukūye i burengerazuba;" 
Isaiah43:6 nzobgira i burārūko, nti Barekure, n’i bumanuko, nti Ntubīmane; zana abahungu banje ubakūye kure, n’abakobga banje ubakūye ku mpera y’isi;" 
Isaiah43:7 n’umuntu wese yitirirwa izina ryanje, uwo naremeye icubahiro canje: naramubumvye, mbere naramuremye." 
Isaiah43:8 Sohora impumyi zifise amaso, n’ibipfamatwi bifise amatwi." 
Isaiah43:9 Amahanga yose n’akoranywe, amoko yose n’ahūrire hamwe: ni nde muri bo yoshobora kubimenyekanisha, akatwereka ivyabayeh’ ubga mbere? Ni bazane ivyabona vyabo batsindishirizwe; canke ni bumve bemere, bati N’ivy’ ukuri." 
Isaiah43:10 Ni mwebge vyabona vyanje, ni k’Uhoraho agize, n’abasavyi banje natoranije, kugira ngo mummenye kandi munyizere, kandi mutahure ko nd’ uwo ndi we: nta mana yigeze kubumbga hirya yanje, kandi nta yizonza mu nyuma." 
Isaiah43:11 Jewe, jewe nyene nd’ Uhoraho; kandi nta wundi Mukiza atari jewe." 
Isaiah43:12 Ni jewe nabitāngāje, ni jewe nakijije, ni jewe nabimenyekanishije, kandi nta yindi mana yariho muri mwebge: ni co gituma ari mwebge vyabona vyanje, ni k’Uhoraho agize, kandi ni jewe Mana." 
Isaiah43:13 Eka ndi yo, uhereye no ku musi w’itanguriro; kandi nta woshobora kugira ico arokora ngw agikūre mu kuboko kwanje. Jewe ico nkora, ni nde yokibuza?" 
Isaiah43:14 Uku ni k’Uhoraho agize, Umucunguzi wanyu, Uwera w’ Abisirayeli, ati Natumye i Babuloni kubganyu, nzomanura abaho bose ar’ impunzi, ni bo Bakaludaya, mu māto bishimira." 
Isaiah43:15 Ni jewe Uhoraho, Uwera wanyu, Umuremyi wa Isirayeli, Umwami wanyu." 
Isaiah43:16 Uku ni k’Uhoraho agize, ni we aca inzira mu kiyaga, n’indari mu mazi asuriranya," 
Isaiah43:17 agashikimura imikogote n’amafarasi, ingabo n’abahizi; birambaraye hamwe, ntibizovyuka ukundi; biradegeye, birazimye nk’ urutambi:" 
Isaiah43:18 ati Mwoye kwibuka ivya mbere, kandi ntimwiyumvire ku vya kera." 
Isaiah43:19 Ehe ngira nkore ikintu gisha: ko kigira giseruke ubu, mbega ntimuzokimenya? Nzoca inzira no mu bugaragwa, ntembeshe inzūzi ahagadutse." 
Isaiah43:20 Ibikōko vyo mw ishamba bizonyubaha, bo n’imbgebge n’ibisīga vyitwa imbuni, kuko ntanze amazi mu bugaragwa, ngatembesha inzūzi ahagadutse, kugira ngo nnyweshe abantu banje, bamwe natoranije," 
Isaiah43:21 abantu niremeye kugira ngo bamenyekanishe ishimwe ryanje. 
Isaiah43:22 Ariko rero, Yakobo we, ntiwanyambaje; Isirayeli we, waramparurutse." 
Isaiah43:23 Ntiwanzaniye imyagazi y’ibimazi vyawe vyo kwosa, kandi ntiwanyubahishije ibimazi vyawe. Sinakugoje kunshikanira amashikanwa, sinakuruhishije imibavu." 
Isaiah43:24 Nta vyitwa kanehe imota neza wanguriye amahera, kandi ntiwampāgije ibinure vy’ibimazi vyawe; ariko ni wewe wangoje ivyaha vyawe, mbere wanduhishije ibigabitanyo vyawe." 
Isaiah43:25 Jewe, ni jewe nyene nsibanganya ibicumuro vyawe kubganje nyene, kand’ ivyaha vyawe sinzovyibuka ukundi." 
Isaiah43:26 Nyibutsa, tubūrane; shinga urubanza rwawe, kugira ng’utsindishirizwe." 
Isaiah43:27 Sogokuruza wa mbere yakoze icaha, n’abashikirwa bawe bancumuyeko." 
Isaiah43:28 Ni co kizotuma ntētereza abakuru b’ahēra, kandi Yakobo nzomuhindura ikivume, na Isirayeli igitutsi." 
Isaiah44:1 Yamara noneh’ umve, yewe Yakobo musavyi wanje, yewe Isirayeli uwo natoranije:" 
Isaiah44:2 uku ni k’Uhoraho agize, uwakuremye akakubumba uhereye ukiri mu nda, kand’ ari we azogutabara: ati Ntutinye, yewe Yakobo musavyi wanje, yewe Yeshuruni uwo natoranije." 
Isaiah44:3 Kuko nzosuka amazi ku gihugu gifise inyota, n’imigezi kw isi yumye; nzosuka Mpwemu wanje ku ruvyaro rwawe, n’umugisha wanje ku buzukuruza bawe:" 
Isaiah44:4 bazomera hagati mu vyatsi nk’ ibiti bimeze i ruhande y’inzūzi. 
Isaiah44:5 Umwe azovuga, ati Nd’ uw’ Uhoraho, uwundi azokwiyita izina rya Yakobo, uwundi azokwiyandikira n’ukuboko kwiwe kw ar’ uw’ Uhoraho, yiyita izina rya Isirayeli." 
Isaiah44:6 Uku ni k’Uhoraho agize, Umwami wa Isirayeli, ari we Mucunguzi wiwe, Uhoraho Nyen’ ingabo: ati Nd’ uwa mbere kandi nd’ uw’ iherezo, kandi nta yindi Mana atari jewe." 
Isaiah44:7 Ni nde ahwanye nanje? N’abiserure, abitāngāze, abishire ngaho imbere yanje! Uhereye kera hose ni nde yamenyekanishije ibizoba? Ibigira bize n’ibizobaho ni babivuge!" 
Isaiah44:8 Mwoye gutinya canke guhagarika imitima: kera sinabibabariye nkabiserura? Namwe mur’ ivyabona vyo kunshingira intahe. Har’ iyindi Mana atari jewe? Mbere nta kindi gitandara kiriho: jewe nta co nzi. 
Isaiah44:9 Abaryohora ibishushanyo bibājwe bose n’ubusa; n’ ibintu vyabo vy’igikundiro nta co bizomara, n’ivyabona vyabo ubgavyo nta co bibona, nta co bimenya; kugira ngo bamāramāre." 
Isaiah44:10 Ni nde yaryohoye ikigirwamana, agacura igishushanyo kitagira ico kimaze?" 
Isaiah44:11 Ereg’ abo bafatanije bose bazomāramāra; kand’ abo bahinga n’abantu buntu: bose ni bakoranire hamwe, baze ahabona; bazogira ubgoba, bamāramārire hamwe." 
Isaiah44:12 Umucuzi acura incabiti, akayivugutira mu makara, akayikubitisha inyundo, akayicurisha ukuboko kwiwe kw’ inkomezi: yamara yasonza, agacika intege; atanyoye amazi, agaheza akagwa umwumwa." 
Isaiah44:13 Umubāji arāmvura umugozi ku giti akahacisha ikaramu, akakibāza n’imbāzo, akakigera n’icuma kigera, akakibāza mw ishusho y’umuntu, kikagira akaranga nk’ak’ umuntu, kugira ngo kibe mu nzu." 
Isaiah44:14 Yīcīra ibiti vy’amasederi, akābīra ivy’ imizo n’ivy’ imyeloni, akīhitiramw’ igiti kimwe mu vyo mu kibira. Atera igiti c’umworeni, imvura ikakimeza." 
Isaiah44:15 Hanyuma kikazobera umuntu inkwi zo gucana, azozābīra azōte, mber’ arazicana agacumba umutsima: kand’ akakibāzamw’ ikigirwamana akagisenga, akibāzamw’ igishushanyo akacikubita imbere." 
Isaiah44:16 Igihimba caco agicanisha umuriro, ikindi gihimba kimuhishiriza inyama akarya; agatara izishinze agahāga; mber’ akōta, akavuga, ati Ha ha! nshize imbeho, mbonye umuriro!" 
Isaiah44:17 Maz’ igisigaye akagihindura ikigirwamana, ar’ igishushanyo ciwe yabāje: akacikubita imbere akagisenga, akacambaza, ati Nkiza, kuk’ ur’ imana yanje." 
Isaiah44:18 Nta co bazi, kandi nta co biyumvira, kukw amaso yabo yahumye ngo ntibashobore kubona, n’imitima yabo ngo ntibashobore gutahura." 
Isaiah44:19 Erega nta wibuka, nta wumenya ngw atahure, ngw avuge at’ Igihimba caco nagicanishije umuriro, nacumvye umutsima ku makara yaco, ntarakw inyama ndazirya; mbeg’ igisigaye nogikorakw ikintu nk’ico c’ubuyobe? Mbega nokwikubita imbere y’ingiga y’igiti?" 
Isaiah44:20 Ūshima umunyota gusa, umutima wibesha uba wamujimije, bituma adashobora gukiza ubugingo bgiwe, ngw aruhe yibaza, ati Mbeg’ ico mfise mu kuryo kwanje s’ikinyoma?" 
Isaiah44:21 Wibuke ivyo, yewe Yakobo, yewe Isirayeli, kuk’ ur’ umusavyi wanje. Ni jewe nakubumvye, ur’ umusavyi wanje: yewe Isirayeli sinzokwibagira." 
Isaiah44:22 Neyuye ibicumuro vyawe nk’igicu gitwaye intunda, n’ivyaha vyawe nk’igicu: garuka kuri jewe, kuko nagucunguye." 
Isaiah44:23 Muririmbe, mwa majuru, kuk’ Uhoraho abikoze; wa bgina bg’isi usemerere; ni muturike muririmbe, mwa misozi mwe, nawe kibira, n’igiti cose kirimwo: kuk’ Uhoraho yacunguye Yakobo, kand’ azokwihesha icubahiro muri Isirayeli." 
Isaiah44:24 Uku ni k’Uhoraho agize, Umucunguzi wawe, uwakubumvye uhereye ukiri mu nda, ati Ni jewe Uhoraho ndema vyose, nāguye ijuru nd’umwe, ngaranzura isi: har’ uwo twari kumwe?" 
Isaiah44:25 Indagu z’abanyabinyoma ndazihindura ubusa, abapfumu nkabatēza ibisazi, nsubiza inyuma abanyabgenge, ubgenge bgabo nkabuhindura ubupfu." 
Isaiah44:26 Nkomeza ijambo ry’umusavyi wanje, ngashitsa inama z’intumwa zanje, mvuga ivya Yerusalemu, nti Hazokwongera gutūrika; n’ivy’ ibisagara vy’i Buyuda, nti Bizokwubakwa, kandi nzovyutsa ahāsenyutse haho." 
Isaiah44:27 Mbarira idamba, nti Kama, kandi nzokamya inzūzi zikujamwo;" 
Isaiah44:28 mvuga ivya Kuro, nti N’umwungere wanje, azoshitsa ivyo ngomba vyose; nkavuga ivya Yerusalemu, nti Hazokwubakwa; nkabarira urusengero, nt’ Itanguriro ryawe rizoshirwaho." 
Isaiah45:1 Ibi ni vyo jewe Uhoraho mbgira uwo narobanuje amavuta, ni we Kuro, uwo mfashe ukuboko kw’i buryo, kugira ngo nsiribange amahanga imbere yiwe, kandi nzokenyurura inkindi z’abami, kugira ngo ndamwugururire inzugi imbere yiwe, kand’ amarembo ntazokwugarirwa:" 
Isaiah45:2 nti Nzoja imbere yawe, kand’ ahar’ uduhogoro nzohasena; nzomenagura inzugi z’imiringa, nzovunagura ibihindizo vy’ivyuma:" 
Isaiah45:3 kandi nzoguha itunga rihishijwe mu mwiza, n’ubutunzi bunyegejwe mu mpisho, kugira ng’ umenye kw ari jewe Uhoraho nguhamagaye mw izina, jewe nyene Imana y’Abisirayeli." 
Isaiah45:4 Kubga Yakobo umusavyi wanje, Isirayeli uwo natoranije, nguhamagaye mw izina, nakwise iry’ icubahiro, nah’ utaribgammenye." 
Isaiah45:5 Ni jewe Uhoraho, nta wundi; atari jewe nta yindi Mana iriho. Nzogukenyeza nah’ utigeze kummenya," 
Isaiah45:6 kugira ngo bamenye uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba yukw ata yindi atari jewe: ni jewe Uhoraho, kandi nta wundi." 
Isaiah45:7 Ni jewe nkomoko y’umuco, nd’ umuremyi w’umwiza; nd’ isōko y’impore, nd’umuremyi w’ivyago: ni jewe Uhoraho nkora ivyo vyose." 
Isaiah45:8 Mwa majuru, murekure ukugororoka kuve mw ijuru, n’ikirēre kigucuncubure: isi yasame, itengengerekw agakiza, ikamezanye n’ukugororoka: ni jewe Uhoraho nabiremye." 
Isaiah45:9 Azobona ibara, ūhāririza uwamuremye, kand’ ar’ akajo mu tujo two kw isi! Mbeg’ ibumba ryobaza ūrikw araribumba, riti Har’ ico wobumba? Cank’ igikorwa ukora covuga kw ata maboko ufise?" 
Isaiah45:10 Azobona ibara, ūbaza se, at’ Ubgo wotera inda? akabaza nyina, at’ Ubgo wotwara inda?" 
Isaiah45:11 Uku ni k’Uhoraho agize, Uwera wa Isirayeli, Umuremyi wiwe, ati Mbega murambaza ibizoza? Murangaba ku vy’abahungu banje n’ igikorwa c’amaboko yanje?" 
Isaiah45:12 Ni jewe naremye isi, kandi ndayiremerakw abantu; ni jewe nibambiye amajuru n’amaboko yanje, kand’ ingabo z’inyenyeri zose zo kuri yo ndazigaba." 
Isaiah45:13 Ni jewe mpagurukije Kuro mu bugororotsi, kandi nzororanya inzira ziwe zose; ni we azokwubaka umurwa wanje, kandi ni we azorekura abantu banje bānyazwe, adahongewe cank’ adahērewe, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Isaiah45:14 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Abakozi ba Egiputa n’abadandaza ba Etiyopiya n’abagabo barebare b’i Sabe bazoza bagukomere amashi, bazoba abawe, bagukurikire, bazoza bari mu minyororo, bakwikubite imbere, bagutakambire, bati N’ukuri Imana iri muri wewe, kandi nta yindi iriho, nta yindi Mana." 
Isaiah45:15 N’ukuri ur’ Imana yihishije, wewe Mana y’ Abisirayeli, Umukiza." 
Isaiah45:16 Bazotētērwa, bamāramāre bose, bazomāramārira hamwe, abakora ibishushanyo vy’ibigirwamana." 
Isaiah45:17 Arikw Abisirayeli bazokizwa n’Uhoraho, abakirishe agakiza kadashira: ntimuzotētērwa, canke ngo mumāramāre, no gushitsa ibihe bitazoshira." 
Isaiah45:18 Uku ni k’Uhoraho agize, uwaremye amajuru, ni we Mana; uwabumvye isi akayirema; yarayikomeje, ntiyayiremye ngw ibek’ ubusa gusa, ariko yayibumvye kugira ngw ibekw abantu: ati Ni jewe Uhoraho, kandi nta wundi." 
Isaiah45:19 Sinavugiye mu mpisho, ahantu ho mu gihugu c’umwiza; nta ho nabariye uruvyaro rwa Yakobo, nti Ni mundonderere ubusa. Jewe Uhoraho mvuga ibiroranye, nsigura ivy’ ukuri." 
Isaiah45:20 Ni mukorane, ni muze, mwīgirire hafi hamwe, mwebge abarokotse bo mu mahanga: abīkorera igiti c’ikigirwamana cabo c’ikibāzano, bagasenga imana idashobora gukiza, nta bgenge bagira." 
Isaiah45:21 Ni mubivuge, ni mubizane, mbere ni baje inama hamwe: ni nde yerekanye ivyo uhereye mu bihe vya kera? Ni nde yabimenyekanishije uhereye kera? Si jewe, Uhoraho? Kandi nta yindi Mana atari jewe, Imana igororotse kand’ Umukiza; nta yindi atari jewe." 
Isaiah45:22 Ni muntumbere mukizwe, mwa mpera zose z’isi: kukw ari jewe Mana, ata yindi." 
Isaiah45:23 Ndirahiye, ijambo ry’ukuri rivuye mu kanwa kanje ritazokwirahuruzwa, yukw amavi yose azompfukamira, n’indimi zose zizondahira." 
Isaiah45:24 Uhoraho, muri we honyene ni ho har’ ukugororoka n’inkomezi, ni ko bazomvuga; kuri we ni ho abantu bazoza; kand’ abamurakiye bose bazotētērwa." 
Isaiah45:25 Uhoraho, muri we ni ho uruvyaro rwose rwa Isirayeli ruzotsindanishiririzwa, rukamwirata." 
Isaiah46:1 Beli irarundutse, Nebo irubamye; ibishushanyo vyazo biremētswe ingamiya n’inka; bimwe mwarerura mushogamanga bicitse umutwaro ugenda uravuna inka." 
Isaiah46:2 Izo mana zirubamye zirundukiye hamwe; ntizashoboye kurokora uwo mutwaro, ariko na zo ubgazo zagiye ar’ inyagano." 
Isaiah46:3 Ni munyumve, yemwe ab’ inzu ya Yakobo, mwa masigarira yo mu nzu ya Isirayeli mwese, abo nateruye uhereye mukivuka, nkabaheka mukiva mu nda;" 
Isaiah46:4 nzobageza no mu zabukuru ndi We, muzorinda musēsa imvi nkibaheka: ni jewe naremye, ni jewe nzoheka; mbere nzobaterura, mbarokore." 
Isaiah46:5 None rero mwongereranya na nde twongana? Kandi mwonshushanya na nde twosa? 
Isaiah46:6 Basukanura izahabu mu mupfuko, bagera ifeza ku munzane, bagaha umucuzi w’izahabu ingero, akabicuramw’ imana; bakayīkubita imbere bakayisenga." 
Isaiah46:7 Maze bakayishira ku bitugu bakayirerura, bakayishinga mu kibanza cayo, igahagararaho ntisegenye; mbere nah’ umuntu yoyitakambira, ntiyoshobora kumwishura, canke ngw imukize amagorwa yiwe." 
Isaiah46:8 Ni mwibuke ivyo, muvyiyumvire: mwongere muvyibuke, mwa bagarariji." 
Isaiah46:9 Mwibuke ivyabanje kubaho kera; kukw ari jewe Mana, ata yindi; ni jewe Mana, nta yindi duhwanye." 
Isaiah46:10 Mpēra kw itanguriro nkavuga ivy’ iherezo, ngahēra no mu bihe vya kera nkavuga ibitaraba; nkavuga nt’ Imigabo yanje izohama, kand’ ivyo nzogomba vyose nzobishitsa." 
Isaiah46:11 Nzohamagara igisīga caromoye kive i burasirazuba, ni co muntu afise imigabo yanje, ava mu gihugu ca kure. Narabivuze; no kubishitsa nzobishitsa; narabigabiye, no kubikora nzobikora." 
Isaiah46:12 Ni munyumve, yemwe ab’ imitima ikomantaye, abari kure y’ukugororoka:" 
Isaiah46:13 nīgije hafi ukugororoka kwanje, ntikuzoba kure; n’agakiza kanje ntikazotebagana; kandi nzoshira ako gakiza i Siyoni kubga Isirayeli, ni we cubahiro canje." 
Isaiah47:1 Manuka wicare mu mukungugu, wa nkumi y’i Babuloni; wa mukobga w’Abakaludaya, icara hasi hatari ku ntebe y’ubgami, kuk’ utazokwongera kuvugwa k’udibamye canke ko wāmikaye." 
Isaiah47:2 Fata urusyo usye, utwikurure mu maso hawe; kūra imvune zawe, ukūre impuzu ushitse mu bibero, ujabuke inzūzi." 
Isaiah47:3 Ubgambure bgawe buzotwikururwa, mber’ ibiteye isoni vyawe bizoboneka; nzokwīhōra, kandi sinzogira akagongwe," 
Isaiah47:4 ni k’Umucunguzi wacu agize, izina ryiwe n’Uhoraho Nyen’ ingabo, Uwera w’Abisirayeli." 
Isaiah47:5 Icara wumaniwe, wibembeteranye mu mwiza, wa mukobga w’ Abakaludaya we, kuk’ utazokwongera kwitwa Umugabekazi w’ibihugu." 
Isaiah47:6 Nari narakiye abantu banje, mpindura igihumane ishamvu yanje, ndabakugomorera; nawe nta kagongwe wabagiriye, abatāma wabatwaje amanyama birengeje." 
Isaiah47:7 Urīyāga, uti Nzoba umugabekazi ibihe bidashira. Ivyo ntiwarushe ubishirak’ umutima, canke ngo wibuke iherezo ryavyo." 
Isaiah47:8 Nuko rero ni wumve ibi, wewe wihaye ibihimbaro, ukicara ata co winona, ukīyāga mu mutima, uti Ni jewe ndiho, nta wundi atari jewe; sinzosigara nd’ umupfakazi, kandi sinzomenya kubura abana ic’ ari co." 
Isaiah47:9 Arikw ivyo vyompi bizokugwako umusi umwe, kubura abana no gupfakara: bizogushikako uko vyakabaye, nah’ ubupfumu bgawe bgoba bginshi bute, n’ amahezayo yawe akaba isinzi." 
Isaiah47:10 Kuko widibamiye mu bubi bgawe ata co wicura, ukavuga, uti Nta wumbona; ubgenge bgawe n’ukumenya kwawe ni vyo bikujimije; wīyāga mu mutima, uti Ni jewe ndiho, nta wundi atari jewe." 
Isaiah47:11 Ni co kizotuma ivyago bigushikako, ntumenye amahezayo yavyo; ibara rikugweko, ntushobore kuryīkūrako, kand’ ubugesera utazi buzokuzako giturumbuka." 
Isaiah47:12 Nuko hagararana amahezayo yawe, n’ivy’ ubupfumu bgawe uko bingana, ivyo wakobereje uhereye mu buto bgawe: namba kumbure vyogira ico bikumarira, namba kumbure vyogushoboza." 
Isaiah47:13 Wacumukujwe n’abakugīra inama benshi; abaragurisha ijuru, n’abaragurisha inyenyeri, na bamwe bahora bakumenyesha ibigira bikubeko, uk’ ukwezi kubonetse, ni baze bagukize." 
Isaiah47:14 Rāba bazoba nk’ibishingwe, umuriro uzobaturira; ntibazokwikiza inkomezi z’ imbeya zawo; ntuzoba amakara yo kwota, cank’ umuriro wo kwicarako." 
Isaiah47:15 Uko ni ko bizokubera, ivyo wakobereje; abādandaza nawe uhereye mu buto bgawe bazokwīgīra, umuntu wese yīgīre ahiwe; ntihazogira ūgukiza." 
Isaiah48:1 Ni mwumve ibi, yemwe nzu ya Yakobo, abitwa izina rya Isirayeli, bakanduruka mu rura rwa Yuda; abarahira izina ryanje Uhoraho, bakavuga Imana ya Isirayeli, ariko mu bitar’ ivy’ ukuri canke mu vy’ukugororoka." 
Isaiah48:2 Kuko biyita abo ku murwa wera, bakishingikiriza ku Mana ya Isirayeli; Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryanje." 
Isaiah48:3 Kera navuze ibizoba bitaraza; ni koko vyavuye mu kanwa kanje, ndavyerekana: kandi nabikoze giturumbuka, birashika." 
Isaiah48:4 Nari nzi k’udakūrwa kw ijambo, kandi kw izosi ryawe ari nk’umutsi umeze nk’icuma, n’uruhanga rwawe ari nk’umuringa:" 
Isaiah48:5 ni co catumye mbikubarira uhereye kera, bitaraba nkabikwereka; kugira ngo woye kuvuga, uti Ya mana yanje ni yo ibikoze, ni ca gishushanyo canje c’ikibāzano, ni ca gishushanyo canje cavugutiwe mu nkero, ni co cabigeze." 
Isaiah48:6 Waravyumvise, non’ ehe vyitegereze vyose: mbega ntuvyemera? Guhēra ubu ngira mbereke ibisha, vyari bihishijwe, utigeze kumenya." 
Isaiah48:7 Bigizwe ubu nyene, s’ivya kera: kugeza uyu musi ntiwigeze kuvyumva; kugira ngo woye kuvuga, ut’ Erega nari nsanzwe ndabizi." 
Isaiah48:8 N’ukuri koko ntiwaribgavyumve, ntiwaribgabimenye, mber’ uhereye kera ntivyaribgashike mu matwi yawe: kuko nari nzi k’ur’ umuryarukanyi w’agahebuza, kandi wiswe ikigāba uhereye ukiva mu nda." 
Isaiah48:9 Kubg’ izina ryanje reka ntenyenye kukurakira; kubg’ ishimwe ryanje reka nkwihanganire, noye kukurandura." 
Isaiah48:10 Ehe ndakuvugutiye, ariko si nk’ifeza; nkugeragereje mu ruganda rwo kubabazwa." 
Isaiah48:11 Kubganje, mbere kubganje nyene nzobikora; n’iki cotuma izina ryanje rikēngērwa? Kand’ icubahiro canje sinzogiha uwundi." 
Isaiah48:12 N’unyumve, yewe Yakobo, yewe Isirayeli nahamagaye; ndi We. Nd’ uwa mbere kandi nd’ uw’ iherezo." 
Isaiah48:13 Mber’ ukuboko kwanje ni kwo kwashizeh’ itanguriro ry’isi, n’ukuboko kwanje kw’i buryo ni kwo kwabamvye ijuru: iyo mbihamagaye bivira hasi rimwe." 
Isaiah48:14 Mwese ni mukorane mwumve. Ni nde wo muri bo yigeze kuvuga ivyo? Uwo jewe Uhoraho nkunda azogirira Babuloni uko ngomba, kand’ ukuboko kwiwe kuzotera Abakaludaya." 
Isaiah48:15 Ni jewe, jewe nyene nabivuze; mbere naramuhamagaye, ndamuzanye, kand’ urugendo rwiwe ruzogira amahirwe." 
Isaiah48:16 Ni mwīgire hafi mwumve ibi: uhereye mw itanguriro nta ho navugiye mu mpisho; uhereye aho vyabereyeho, nariho: kandi non’ Uhoraho Imana antumanye na Mpwemu wiwe." 
Isaiah48:17 Uku ni k’Uhoraho Umucunguzi wawe, Uwera w’ Abisirayeli agize, ati Ni jewe Uhoraho Imana yawe, nkwigisha ibikugirira ikimazi, nkakurōngōra mu nzira ukwiye gucamwo." 
Isaiah48:18 Iy’ uba warumviye ivyagezwe vyanje, uba waragize amahoro ameze nk’ uruzi, kand’ ukugororoka kwawe kuba kwarabaye nk’imipfunda y’ ikiyaga;" 
Isaiah48:19 kand’ uruvyaro rwawe rwobaye nk’umusenyi, n’abava mu nda yawe bobaye nk’umuhekeheke wawo; izina ryawe ntiryorandutse canke ngo rizimangane imbere yanje." 
Isaiah48:20 Ni muve i Babuloni, muhunge muve mu Bakaludaya, muvuge ibi, mubikwize, muvyamamaze gushitsa ku mpera y’isi, mubivugishe ijwi ry’indirimbo, mut’ Uhoraho acunguye umusavyi wiwe Yakobo." 
Isaiah48:21 Kand’ aho yabarōngōra mu bugaragwa nta ho bishwe n’inyota; yabatembeshereje amazi ava mu gitandara; yasatuye igitandara, amazi arasendanisha." 
Isaiah48:22 Nta mahoro y’abanyavyaha, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah49:1 Ni munyumve, yemwe ababa ku kiyaga; namwe mahanga ya kure, tega amatwi. Uhoraho yampamagaye ntaravuka; nkiri mu nda ya mama yamvuze izina:" 
Isaiah49:2 akanwa kanje yakagize nk’inkota ikarishe, ampisha mu gitūtu c’ukuboko kwiwe; kandi yampinduye umwampi usennye, mu mutana wiwe ni ho anzigamira rwose." 
Isaiah49:3 Kandi yarambariye, ati Ni wewe musavyi wanje, Isirayeli, uwo nzoherwamw’ icubahiro." 
Isaiah49:4 Ariko ndavuga, nti Naruhijwe n’ubusa, inkomezi zanje zapfuye ubusa, nazikoresheje ibitagira ikimazi: yamara rer’ urubanza rwanje ruseguwe n’Uhoraho, kand’ Imana yanje ni yo izompēra." 
Isaiah49:5 None rero, uku ni k’Uhoraho agize, ni we yambumvye nkiri mu nda ngo mbe umusavyi wiwe, ngo ndamugarukanire Yakobo, Abisirayeli bakoranirizwe kuri we; kuko nd’ umwubahwa mu nyonga z’Uhoraho, kand’ Imana yanje yambereye inkomezi;" 
Isaiah49:6 aravuga, ati Kuba umushumba wanje, ugashira hejuru imiryango ya Yakobo, ukagarukana abarokotse b’Abisirayeli, ivyo ntibihāgije: ariko kandi ndagushizeho ng’ ube umuco wākira amahanga, kugira ngo n’ abo ku mpera y’isi ubashikirize agakiza kanje." 
Isaiah49:7 Uku ni k’Uhoraho agize, Umucunguzi wa Isirayeli, Uwera wiwe, abgira umwe abantu bakēngēra, uwo ihanga ryanka urunuka, umushumba w’ abaganza, at’ Abami bazobirāba bahaguruke; bo n’abaganwa, bakome amashi; kubg’ Uhoraho umwizigirwa, ni we Wera wa Isirayeli yagutoranije." 
Isaiah49:8 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Mu gihe co kwemererwamwo ndakwishuye, no ku musi wo gukirizwako ndagutabaye; kandi nzogukiza, ngushireho ube isezerano ry’abantu, kugira ng’ usibure igihugu, utume basubizwa mw ishamvu yabo yabaye imisaka." 
Isaiah49:9 Kand’ ubgire imbohe, uti Ni musohoke; n’ abari mu mwiza, uti Ni museruke ahabona. Bazogenda barisha umwagambo ku mayira, kand’ ahār’ uruharabuga hejuru ku misozi hazobabera ivyanya." 
Isaiah49:10 Ntibazokwicwa n’inzara canke n’inyota, kand’ indugumba ntizobahundagaza cank’ izuba: kuk’ uwabagiriye ikigongwe azobaja imbere, akabashikana no ku masōko y’amazi." 
Isaiah49:11 Imisozi yanje yose nzoyihindura inzira, n’amarango yanje nzoyashira hejuru." 
Isaiah49:12 Ehe bamwe bazova kure: eh’ abandi bazova i burārūko n’i burengerazuba, kand’ abandi bazova mu gihugu c’i Sinimu." 
Isaiah49:13 Ririmba, mwa majuru; nezerwa wa si we; turika muririmbe, mwa misozi miremire, kuk’ Uhoraho amaze umubabaro abantu biwe, kand’ atewe akagongwe n’abāhahajwe biwe." 
Isaiah49:14 Ariko Siyoni ho haravuga, hat’ Uhoraho yarampevye, Umwami Imana yaranyibagiye." 
Isaiah49:15 Mbeg’ umugore yokwibagira umwana akiri kw ibere, ngo yoye kugirira akagongwe ubura bgiwe? Ni koko, abo boshobora kwibagira, ariko jeho sinoshobora kukwibagira." 
Isaiah49:16 Ehe ngushushanije mu biganza vyanje; inzitiro zawe ndazihozakw amaso. 
Isaiah49:17 Abana bawe baza bihuta; abāguhoneje n’abāguhinduye amatongo bazokuvamwo bagende. 
Isaiah49:18 Unamura amaso urābe impande zose: ba bandi bose barakoranye, bariko baraza kuri wewe. Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Uhoraho agize, uzobīsakara nk’uwambaye utugenegene, uzobakenyera use n’umugeni." 
Isaiah49:19 Kukw amatongo yawe n’ imisaka yawe n’igihugu cawe cāgeshejwe, n’ukuri noneho hazokwagira abazohaba, kand’ abāri baragutsontsomeye bazoba kure." 
Isaiah49:20 Abana wari wānyazwe bazovugira mu matwi yawe, bat’ Aha hantu haratwagiye: segenya turonke aho tuba." 
Isaiah49:21 Maz’ uzokwibaza mu mutima, uti Mbeg’ aba nabavyariwe na nde? Ko nari naranyazwe abana banje, nkaba nd’ imbura n’igicibga n’inyererezi! Ko nari nsigaye nd’ inyakamwe, aba bo bamye hehe?" 
Isaiah49:22 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzorāmvurira amahanga ukuboko kwanje, nshingire amoko ibendera yanje; nuko bazozana abahungu bawe babakikiye mu gikiriza, n’abakobga bawe babateruye ku bitugu." 
Isaiah49:23 Kand’ abami bazokubera ba se babakurerera, n’abamikazi babo bazokubera ba nyina babakwonkereza; bazokwikubita imbere bubamye hasi, barigate umukungugu wo ku birenge vyawe; nawe uzomenya ko nd’ Uhoraho, kand’ abanyiteze ntibazomāramāra." 
Isaiah49:24 Mbeg’ abahizi bonyagwa iminyago, cank’ abagororotsi bajanywekw inyagano borokorwa?" 
Isaiah49:25 Arik’ uku ni k’Uhoraho agize, at’ Abāfashwe mpiri n’abahizi, na bo bazobanyagwa, kand’ iminyago y’abantu b’agaterabgoba izorokorwa: kukw ari jewe nzokurwanira, nkarwanya ūkurwanya, kandi nzokiza abana bawe." 
Isaiah49:26 Kand’ abaguhahaza nzobagaburira inyama zabo ubgabo, bazoborerwa ayabo maraso nk’ūborewe vino novu; kand’ abantu bose bazomenya ko jewe Uhoraho nd’ Umukiza wawe, n’Umucunguzi wawe, Inyenkomezi ya Yakobo." 
Isaiah50:1 Uku ni k’Uhoraho abaza, at’ Icete c’uko tuvavanuye na nyoko, ico namwirukanishije, kiri hehe? Cank’ uwo narīriye umwenda ngatanga mwebge ngo mube inyishu, ari hehe? Ereg’ ukugabitanya kwanyu ni kwo kwatumye mutangwa, kand’ ibicumuro vyanyu ni vyo vyirukanishije nyoko." 
Isaiah50:2 Mbeg’ aho naza, n’iki catumye ntagira uwo ndahasanga, ngahamagara, ntihagire uwitaba? Mbeg’ ukuboko kwanje kwabaye kugufi ngo kunanirwe gucungura? Canke se nta bubasha mfise bgo kurokora? Ereg’ iyo nkankamiye ikiyaga ndagikamya, inzūzi ndazihindura ubugaragwa; amafi yari muri zo aranuka, kukw ata mazi ariho, yatikijwe n’inyota." 
Isaiah50:3 Nambika ijuru ukwirabura, ndaryorosa amagunira." 
Isaiah50:4 Umwami Uhoraho ampaye ururimi rw’abigishwa, kugira ngo mmenye uko nosindagirisha ūrushe amajambo; ankangura uko bukeye, akangurira ugutwi kwanje kwumva, nk’ukw abigishwa bumviriza." 
Isaiah50:5 Umwami Uhoraho anziburuye ugutwi, nanje sinabaye ikigāba, canke ngo mpindukire nsubire inyuma." 
Isaiah50:6 Abankubita nabategeye ibitugu, n’imisaya ndayitegera abammomora ubganwa; kandi mu maso hanje sinahakinjishije gutēterezwa no gucirwakw amate." 
Isaiah50:7 Arik’ Umwami Uhoraho arantabara, ni co gituma ntatētērwa: ni co gituma ndinduka, mu maso hanje hakamera nk’ibuye, kandi nzi yuko ntazomāramāra." 
Isaiah50:8 Ūntsindishiriza ari hafi; non’ uwombūranya ni nde? Ngo tuve hasi duhagararane: umubūranyi wanje ni nde? N’aze tubangikane. 
Isaiah50:9 Rāba Umwami Uhoraho ni we azompagarikira; non’ uwontsindisha ni nde? Ereg’ abo bose bazosāza nk’impuzu; inyenzi zizobarya zibamare. 
Isaiah50:10 Ni nde muri mwebge yubaha Uhoraho, akumvira ijwi ry’umushumba wiwe? Ūgendera mu mwiza, adafise umuco, ni yizigire izina ry’Uhoraho, kandi yisunge Imana yiwe." 
Isaiah50:11 Umve mwese abacana umuriro, bakīshira imuri impande zose: ni mugende mumurikiwe n’umuriro wanyu, bo n’imuri mwidomekeye. Ivyo muzoronka mu kuboko kwanje n’ibi: muzoryamana umubabaro." 
Isaiah51:1 Ni munyumve, yemwe abakurikirana ukugororoka, yemwe abarondera Uhoraho: mwitegereze igitandara mwasatuweko, n’inganzo mwimbgemwo." 
Isaiah51:2 Mwitegereze Aburahamu sogokuruza, na Sara yabavyaye; kuko hamwe Aburahamu yar’ akir’ umwe rudende namuhamagaye, nkamuha umugisha, nkamugwiza." 
Isaiah51:3 Kuko jewe Uhoraho namaze Siyoni umubabaro; namaze umubabaro imisaka yaho yose, kand’ ubugaragwa bgaho nabugize nka Edeni, n’ubgeranyange bgaho nabugize nk’itongo ryanje, jewe Uhoraho; hazobonekamw’ umunezero n’uguhimbarwa, bo n’ishimwe n’ijwi ry’inanga." 
Isaiah51:4 Bantu banje, ni munyumvirize; hanga ryanje, muntege ugutwi; kukw icagezwe kizova kuri jewe, kandi nzoshinga amateka yanje ngw abe umuco w’amahanga." 
Isaiah51:5 Ubugororotsi bganje buri hafi, agakiza kanje karaserutse, amaboko yanje azocira amahanga amateka; ababa ku kiyaga bazonyitega, kand’ ukuboko kwanje ni kwo bazokwizigira." 
Isaiah51:6 Ni mwunamurire amaso yanyu mw ijuru, mwitegereze no kw isi hasi: kukw ijuru rizokamangana nk’umwotsi, n’isi izosāza nk’umwambaro, n’abayibako bazopfa nk’isazi: arikw agakiza kanje kazokwamah’ ibihe bidashira, kand’ ukugororoka kwanje ntikuzogira iherezo." 
Isaiah51:7 Yemwe abazi ivy’ ukugororoka, ihanga rifise ivyagezwe vyanje mu mitima yanyu, ni munyumve: ntimugatinye ibitutsi vy’abantu, canke ngo murandurwe imitima n’ ugucokora kwabo." 
Isaiah51:8 Kukw inyenzi zizobarya nk’umwambaro, n’ ifukunyi izobarya nk’ubgoya bg’ intama: arik’ ukugororoka kwanje kuzokwamah’ ibihe bidashira, n’ agakiza kanje uk’ urunganwe ruzogenda rukurikirana." 
Isaiah51:9 Ikangure, ikangure, wambare inkomezi, ewe wa kuboko kw’ Uhoraho; ikangure nko mu misi ya kera, nko ku runganwe rw’ibihe vyashize, uko rwagenda rukurikirana. Mbega si wewe wahimbaguye Rahabu, ugasogota ca gisato c’amahēro?" 
Isaiah51:10 Si wewe wakamije ikiyaga, amazi maremare yo mw idamba; ugahindura i bgina bgo mu kiyaga kuba inzira ngw abācunguwe bayicemwo?" 
Isaiah51:11 Nukw abācunguwe n’Uhoraho bazogaruka, bashike i Siyoni baririmba; umunezero utazoshira uzohora ku mitwe yabo; bazoronka umunezero n’uguhimbarwa, kand’ umubabaro no gusuhuza umutima bizohunga vyambuke." 
Isaiah51:12 Ni jewe, ni jewe nyene mbahūmuriza; uri nde utinya umuntu, kand’ azopfa; n’umwana w’ umuntu, kand’ azohinduka nk’ivyatsi?" 
Isaiah51:13 ukibagira Uhoraho Umuremyi wawe, ari we yagaranzuye amajuru, agashirah’ amatanguriro y’isi; maz’ ukīriza umusi utinya uburake bg’ūhahaza, iyo yiteguye guhonnya: non’ uburake bg’ūhahaza buri hehe?" 
Isaiah51:14 Abāfashwe mpiri bakambukanwa bazorekurwa vuba; ntibazopfa ngo baje muri rwa rwobo, kand’ ivyo kurya vyabo ntibizobura." 
Isaiah51:15 Kuko jewe nd’ Uhoraho Imana yawe, ntera ikiyaga gusuriranya, imipfunda yaco ikabomborana: Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryanje." 
Isaiah51:16 Kandi nshize amajambo yanje mu kanwa kawe, ngutwikirije igitūtu c’ukuboko kwanje, kugira ngo ngaranzure ijuru risha, nshireh’ amatanguriro y’isi nsha, mbarire ab’i Siyoni, nti Mur’ abantu banje." 
Isaiah51:17 Ikangure, ikangure, vyuka uve hasi, ewe Yerusalemu, uwo Uhoraho yasomesheje ku gikombe c’uburake bgiwe; wanyoye ku gakarabo ari ko gikombe c’ukudandabagiranya, uracīrāngūza." 
Isaiah51:18 Mu bana wavyaye bose ntiharih’ uwo kukurōngōra; kandi mu bo wareze bose nta wo kugufata ukuboko. 
Isaiah51:19 Ibi vyompi ko bigushitseko, ni nde azokuririra? Ko haje ibitongozi n’ugusangangurwa, bo n’inzara n’inkota, nokuremesha nte?" 
Isaiah51:20 Abana bawe bararavye, bahindikiranye ku mayirabiri hose, nk’impongo iguye mu mutego; bamazwe n’uburake bg’Uhoraho, ni kwo guhana kw’ Imana yawe." 
Isaiah51:21 None rero ni wumve ibi, wa mpahazwa we, uborewe utanyoye vino:" 
Isaiah51:22 uku ni k’Umwami wawe Uhoraho agize, ari we Mana yawe ibūranira abantu bayo, at’ Ehe nkūye ca gikombe c’ukudandabagiranya mu kuboko kwawe, ni ko ka gakarabo, ari ko gikombe c’uburake bganje; ntuzosubira kukinywak’ ukundi:" 
Isaiah51:23 ngiteretse mu kiganza c’abaguhahaza, c’abākubarira, bat’ Ubika inda, tuguceko; nawe ugatega mu mugongo hawe nko hasi, canke nk’inzira, ngo bahahite." 
Isaiah52:1 Ikangure, ikangure, wambare inkomezi zawe, ewe Siyoni; ambara imyambaro yawe ishajije, ewe Yerusalemu wa murwa wera; kuk’ uhereye none muri wewe hatazoshika ūtākebge cank’ igihumane." 
Isaiah52:2 Haguruka wikunkumure umukungugu, uheze uze wicare ewe Yerusalemu: wibohore imvuto zo mw izosi ryawe, ewe mukobga w’i Siyoni wajanywekw inyagano." 
Isaiah52:3 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, ati Mwaguzwe ubusa: na none muzocungurwa ata mahera." 
Isaiah52:4 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ubga mbere abantu banje bāramanutse baja muri Egiputa gusuhukirayo: Abashuri babahahaza ata nyanduruko." 
Isaiah52:5 None rero nkora iki hano? ni k’ Uhoraho agize; kw abantu banje bānyazwe ku busa! Ababaganza barayogora, ni k’Uhoraho agize, kandi bīriza umusi batuka izina ryanje." 
Isaiah52:6 Nuko rer’ abantu banje bazomenya izina ryanje; kur’ uwo musi bazomenya kw ari jewe mvuga: mbere ni jewe nyene. 
Isaiah52:7 Ereg’ ibirenge vy’ūzanye inkuru nziza ni vyiza ku misozi, akamamaza ivy’ amahoro, akazana inkuru nziza z’ivyiza, akamamaza ivy’ agakiza, akabarira Siyoni, at’ Imana yawe iri ku ngoma!" 
Isaiah52:8 Ijwi ry’abashibamyi bawe! Bashize hejuru bavugiriza impundu hamwe; bazovyibonera imbonankubone aho Uhoraho azogaruka i Siyoni. 
Isaiah52:9 Ni muturike munezerwe, muririmbire hamwe, yemwe misaka y’i Yerusalemu: kuk’ Uhoraho aremesheje abantu biwe, acunguye Yerusalemu." 
Isaiah52:10 Uhoraho akumye impuzu ku kuboko kwiwe kwera mu maso y’amahanga yose, kand’ impera z’isi zose zizobona agakiza k’Imana yacu." 
Isaiah52:11 Ni mugende, ni mugende, muveyo; ntimugakore ku kintu gihumanya na kimwe; muve hagati yaho; mwitunganye, yemwe abashorezi b’imbombovu z’Uhoraho." 
Isaiah52:12 Kuko mutazovayo mwihuta, canke ngo mugende nk’abahunga: kuk’ Uhoraho azobaja imbere; Imana y’Abisirayeli izobīmiriza." 
Isaiah52:13 Rāba, umushumba wanje azoja imbere, azokuzwa ashirwe hejuru, asumbe abandi." 
Isaiah52:14 Nk’uko benshi yababereye akumiza — kuko mu maso hiwe hononekaye ntihase n’ah’ umuntu, n’ishusho yiwe yononekaye ntise n’iy’ abana b’abantu —" 
Isaiah52:15 uko ni kw azojoreza amahanga menshi; abami bazozibira akanwa kabo imbere yiwe: kuko bazobona ico batābgiwe, n’ico batumvise bazocitegereza." 
Isaiah53:1 Ni nde yemeye inkuru zacu? Kand’ ukuboko kw’Uhoraho kwahishuriwe nde? 
Isaiah53:2 Kuko yakuriye imbere yiwe nk’ikironge, kandi nk’agashami kava mw ivu rigadutse. Ntiyar’ afise ishusho nziza cank’ igikundiro, kand’ aho twamubona ntiyar’ afise ubgiza bgotumye tumwifuza." 
Isaiah53:3 Yarakēngērwa, agahurwa n’abantu; yar’ umunyamibabaro, yar’ azi intimba ic’ ari co; yakēngērwa nk’umuntu abandi bahisha mu maso habo, natwe nta co twamwibajijeko." 
Isaiah53:4 N’ukuri n’izacu ntimba yishizeko, n’iyacu mibabaro yikoreye; ariko tweho twamwiyumviriye nk’ uwakubiswe, nk’uwacumiswe n’ Imana, akicurikirizwa n’akabonge." 
Isaiah53:5 Yamara yacumitiwe ivyacu bicumuro, yajanjaguriwe ivyacu bigabitanyo: igihano kituronkesha amahoro cabaye kuri we, kand’ imishishagu yiwe ni yo idukiza." 
Isaiah53:6 Twese twazimiye nk’intama, twese twagiye isābagire, umuntu wese mu nzira yiwe; Uhoraho amuremēka ukugabitanya kwacu twese." 
Isaiah53:7 Yaracuranguzwa, yamar’ akarendeka, ntiyakūrak’ umunwa; nk’ umwagazi w’intama ujanwa mw ibāgiro, canke nk’ukw intama itekerereza imbere y’abayikemura, ni kw atākūyek’ umunwa." 
Isaiah53:8 Yakūweho no kugirirwa nabi no gutsindishwa; mu bo mu runganwe rwiwe ni nde yabishizek’ umutima ko yakūwe mw isi y’abakiriho? Ibicumuro vy’abantu banje ni vyo yakubitiwe. 
Isaiah53:9 Bāgeze kw ahambga hamwe n’abanyavyaha, asangira imva n’umutunzi mu gupfa kwiwe; nah’ ata kibi yakoze, kand’ ata guhemana kwari mu kanwa kiwe." 
Isaiah53:10 Yamar’ Uhoraho yashimye kumujanjagura, yaramubabaje; ah’ azotanga ubugingo bgiwe kw ikimazi co gukūrah’ ivyaha, azobona uruvyaro rwiwe, azoramba, ivyo Uhoraho agomba bizoshitswa neza n’ukuboko kwiwe." 
Isaiah53:11 Abonye ibiva mu bise vy’ubugingo bgiwe, bizomuhāza; umushumba wanje agororoka azotuma benshi baheshwa ukugororoka no kumumenya; kand’ azokwishirak’ ukugabitanya kwabo." 
Isaiah53:12 Ni co gituma nzomugabanganya umugabane n’ abahambaye, kand’ azogabura iminyago n’abanyenkomezi; kuko yasutse ubugingo bgiwe, akageza ku gupfa, agaharūranwa n’abanyabicumuro: yamar’ ubgiwe yishizekw icaha ca benshi, kand’ asabira abanyabicumuro." 
Isaiah54:1 Ririmba, mugore w’ingumba utigeze kuvyara, turika uririmbe usemerere, wewe utigeze kuramukwa: kukw abana b’intābga ari benshi, baruta abana b’ūfise umugabo, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Isaiah54:2 Tāzānura ikibanza c’ihema ryawe, ni bāgure amahema y’ah’ uba; ntugarukize hafi; wungure imigozi yaryo, ushimangire imambo zaryo." 
Isaiah54:3 Kuk’ uzogasara, uje i buryo n’i bumoso; kand’ uruvyaro rwawe ruzoganza amahanga, ruzotuma ibisagara vyabaye imisaka bisubira kugerērwa." 
Isaiah54:4 Nta co utinya, kuk’ utazotētērwa; ntumāramāre, kukw isoni zitazokwica; kuk’ uzokwibagira isoni wagize mu buto bgawe, n’umugayo wo mu bupfakazi bgawe ntuzowibuka ukundi." 
Isaiah54:5 Kuko jewe Umuremyi wawe ari jewe mugabo wawe; Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryanje; Uwera w’Abisirayeli ni jewe Mucunguzi wawe; nzokwitwa Imana y’isi yose. 
Isaiah54:6 Kuko jewe Uhoraho nguhamagaye nk’umugore w’intābga afise intuntu mu mutima, ngucūye nk’umugore wo mu bucance yari yarirukanywe, ni jewe Imana yawe mbivuze." 
Isaiah54:7 Mbaye ndagutaye akanya gato, ariko nzokwiyegereza ngufitiye imbabazi nyinshi." 
Isaiah54:8 Uburake bgāraziririnze, nguhisha inyonga zanje akanya gato, ariko nzokugirira imbabazi z’urukundo rutazoshira, ni jewe Uhoraho Umucunguzi wawe mbivuze." 
Isaiah54:9 Ivyo bimmereye nk’ivy’ umwuzure wo mu gihe ca Nowa; nk’ uko narahiye k’umwuzure wo mu gihe ca Nowa utazokwongera kurengera isi, ni ko n’ubu ndahiye ko ntazokurakira ngo ndagutonganye." 
Isaiah54:10 Kukw imisozi izovaho, n’uturambi tuzokūrwaho, arik’ ubuntu bganje ntibuzokuvako, kandi n’isezerano ry’amahoro nagusezeraniye ntirizokūrwaho, ni jewe Uhoraho nkugirira ikigongwe mbivuze." 
Isaiah54:11 Ewe uhahazwa, ukazungagizwa n’inkūbi y’umuyaga, ntugire ikikuremesha, ehe nzokwubakisha amabuye yitwa simaragido, amatanguriro yawe nzoyubakisha ayitwa safiro." 
Isaiah54:12 Iminara yawe nzoyubakisha amabuye atukura, n’ ibirimba vyawe nzovyubakisha amabuye akayangana, kand’ uruzitiro rwawe rwose nzorwubakisha ay’ igiciro." 
Isaiah54:13 Abana bawe bose bazokwigishwa nanje, jewe Uhoraho, kand’ amahoro abana bawe bazogira azoba menshi." 
Isaiah54:14 Uzoshikamishwa n’ukugororoka; uguhahazwa kuzokuba kure, nta co uzotinya; bo n’ibitera ubgoba, kuko bitazokwēgēra." 
Isaiah54:15 Ni hagira abagutera, si jewe nzoba mbagomoye; abazogutera bose bazohindikirana imbere yawe." 
Isaiah54:16 Ehe ni jewe ndema umucuzi avuguta umuriro w’amakara, agakūramw’ ico kurwanisha kubg’ ubuhanga bgiwe; ariko kandi naremye umuranduzi wo kugeseza na we." 
Isaiah54:17 Nta co kurwanisha bācuriye kukurwanya kizogira ico kimara; kand’ ururimi rwose ruzoguhagurukira kukubūranya, uzorutsinda. Ivyo ni vyo mwandu w’abasavyi banje, jewe Uhoraho, kand’ ukwo ni kwo kugororoka kwabo kwanduruka kuri jewe; ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Isaiah55:1 Yemwe abafise inyota, ni muze ku mazi, kandi n’ūdafise amahera na we n’aze; ni muze mugure, murye: ni mugure vino n’amata, mudatanze amahera cank’ ibiguzi." 
Isaiah55:2 N’iki gituma mutanga amahera kugura ibitar’ ivyo kurya nyakuri? N’iki gituma mukorera ibidahāza? Mugire umwete wo kunyumvira, ni ho muzorya ivyiza, ubugingo bganyu bunezererwe ibishashagira." 
Isaiah55:3 Mutege amatwi, muze kuri jewe; munyumve, ni ho ubugingo bganyu buzobaho; nanje nzosezerana namwe isezerano ritazoshira, ni ryo mbabazi Dawidi yasezeraniwe zitazovaho." 
Isaiah55:4 Rāba, ndamutanze ngw abe icabona co gushingira intahe amahanga, ngw abe n’umukuru na segaba w’amahanga." 
Isaiah55:5 Rāba, uzohamagara ihanga utazi, kandi n’iryari ritakuzi rizokwirukirako, kubg’ Uhoraho Imana yawe, no kubg’ Uwera w’Abisirayeli, kukw azoba aguhaye icubahiro." 
Isaiah55:6 Ni murondere Uhoraho bigishoboka kw abonwa, ni mumwambaze akiri hafi:" 
Isaiah55:7 umunyavyaha n’areke inzira yiwe, ūgabitanya areke ivyiyumviro vyiwe: agaruke k’Uhoraho, na we aramugirira ikigongwe, agaruke ku Mana yacu, kukw ikunda guharira." 
Isaiah55:8 Kukw ivyiyumviro vyanje atari vyo vyiyumviro vyanyu, kand’ inzira zanyu atari zo nzira zanje, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah55:9 Mbere nk’ukw ijuru ryītāngūye isi, ni kw inzira zanje zītāngūye inzira zanyu, n’ ivyiyumviro vyanje vyītāngūye ivyiyumviro vyanyu." 
Isaiah55:10 Nk’ukw imvura na shelegi bigwa bivuye mw ijuru, ntibisubireyo, ariko bigatosa isi, bigatuma imeza, ikēra, igaha umubivyi imbuto, n’ ūrya ikamuha ivyo kurya;" 
Isaiah55:11 uko ni kw ijambo ryanje riva mu kanwa kanje rizomera: ntirizogaruka ubusa, ariko rizoshitsa ivyo ngomba, rizosozera ico naritumye." 
Isaiah55:12 Muzovayo muri n’umunezero, muzorōngōra amahoro muvayo: imisozi n’uturambi bizoturika biririmbire imbere yanyu, ibiti vyose vyo mw ishamba bizokoma amashi." 
Isaiah55:13 Mu gishingo c’umubambangwe hazomera igiti c’umuberoshi, mu c’umukēre hazomera ic’ umuhadasi: bizozanira Uhoraho izina ry’iritāzīrano, ikimenyetso kitazoshira, kitazokūrwaho." 
Isaiah56:1 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni mwitondere ibiroranye, mukore ivy’ ukugororoka: kukw agakiza kanje kagira gashike, n’ ukugororoka kwanje kugira guhishurwe." 
Isaiah56:2 Hahirwa umuntu akora ivyo, n’umwana w’umuntu abibangiriza, akaziririza isabato ntayikēngēre, akarinda ukuboko kwiwe ntigukore icaha na kimwe." 
Isaiah56:3 Kand’ umunyamahanga yifatanije n’Uhoraho yoye kuvuga, at’ Uhoraho ntazobura kuntandukanya n’abantu biwe; canke n’inkone yoye kuvuga, it’ Erega nd’ igiti cumye." 
Isaiah56:4 Kuk’ ukw ari k’ Uhoraho agize ku vy’inkone ziziririza amasabato yiwe, zigahitamw’ ibimunezereza, zikabangiriza isezerano ryiwe," 
Isaiah56:5 ati Nzozishirira icibutso mu ngoro yanje no mu rugo rwanje, ndazihe n’izina riruta kugira abahungu n’abakobga; nzoziha izina ritazoshira, ritazokūrwaho." 
Isaiah56:6 Kandi n’abanyamahanga bīfatanya nanje Uhoraho kugira ngo bankorere, bakunde izina ryanje, babe abasavyi banje, umuntu wese aziririza isabato ntayikēngēre, akabangiriza isezerano ryanje," 
Isaiah56:7 abo na bo nzobashikana ku musozi wanje wera, mbanezereze mu ngoro yanje yo gusengeramwo; ibimazi vyabo vyo kwoswa n’ivyo gukererwa bizokwemerwa ku gicaniro canje: kukw ingoro yanje izokwitwa inzu yo gusengerwamwo n’amahanga yose." 
Isaiah56:8 Umwami Imana, umwe akoraniriza hamwe abāri birukanywe bo mu Bisirayeli, aravuze, ati Nzokwongera kumukoraniriza abandi, ukūye abiwe bāri bamaze gukoranywa." 
Isaiah56:9 Yemwe bikōko mwese vyo mw ishamba, ni muze mutabagure, namwe bikōko vyose vyo mu kibira." 
Isaiah56:10 Abashibamyi biwe n’impumyi, bose nta co bazi; bose ni nk’imbga z’ibiyingiyingi, zitazi gukuga; bararavūta, bararyama, bakunda gusinzira." 
Isaiah56:11 Mbere n’imbga z’ ibigunya, zitigera zihāga; kand’ abo bameze bartyo n’abungere! Nta co bashobora gutahura; bose bījaniye inzira zabo ubgabo, umuntu wese yironderera inyungu impande zose." 
Isaiah56:12 Bati Ni muze mbazanire vino, twinywere inturire duhimbe. N’ejo na ho bizomera nk’uku, bizonarushiriza." 
Isaiah57:1 Umugororotsi arikw araherengetera, kandi nta wubishirak’ umutima; abubaha Imana bariko barakūrwaho, kandi nta wubibabaye. Umugororotsi akūwe mu vyago," 
Isaiah57:2 ashitse mu mahoro; umuntu wese muri bo yagendera mu nzira igororotse ashitse mu buruhukiro bgiwe. 
Isaiah57:3 Ni mwīgire hino, mwa bana b’umurozikazi, mwa ruvyaro rw’ umusambanyi n’umusambanyikazi." 
Isaiah57:4 Uwo mutwenga akāmuhinya ni nde? Uwo muha ibinoko ni nde, mukamucira inyeri? Mbega ntimur’ abana b’ibicumuro, uruvyaro rw’ibinyoma," 
Isaiah57:5 abītera gushuha muri mu biti vy’ imyeloni no musi y’igiti cose gitotahaye, mukicira abana mu myonga, no mu bihoro vyo mu bitandara?" 
Isaiah57:6 Mu nguru ziba mu mwonga ni ho har’ umugabane wawe; izo nyene ni zo mugabane wawe; izo ni zo wūhiye ishikanwa ry’ibiturire, ukaziterekēra. Mbeg’ ivyo novyiyumanganya?" 
Isaiah57:7 Ku musozi muremure ni ho wubatse uburiri bgawe; kandi ni ho wadūga, ukaja gutanga ibimazi." 
Isaiah57:8 Kandi washize icibutso cawe inyuma y’inzugi n’ibishimaryango; kuko wampemukiye, ukiyambikira abandi ubusa; wūrira ku buriri bgawe, urabgagura, wemeranya na bo impēra; wanezererewe kuryamana na bo, ubona ubgambure bgabo." 
Isaiah57:9 Washengereye umwami ujanye amavuta atāmirana n’imbazi wagwijije; utuma intumwa zawe kure, urīmanura, urinda ushika i kuzimu." 
Isaiah57:10 Wagenze urugendo runini rurakunaniza, yamara ntiwisubiramwo, uti Nta kimazi; urahava uriyungunganya, ni co catumye utihebura." 
Isaiah57:11 Mbeg’ uwo watinya ukamugirira ubgoba ni nde, bigatuma ubesha, ntunyibuke, ng’ ubishirek’ umutima? Mbega simmaze igihe kinini ncereje, si co catumye utanyubaha?" 
Isaiah57:12 Nzoserura ukugororoka kwawe n’ibikorwa vyawe; ariko ntibizogira ico bigufasha. 
Isaiah57:13 Ni watakamba, vya bigirwamana warundanije birakurokora! Yamara rer’ umuyaga uzobitwara, impwemu zihumetswe gusa zibikūreho vyose: arik’ ūnyizigira ni we azoganza igihugu, kandi ni we azoragwa umusozi wanje wera." 
Isaiah57:14 Kand’ azovuga, ati Ni muharure, ni muharure, mutunganye inzira, mukūre ibitsitaza mu nzira y’abantu banje." 
Isaiah57:15 Kuk’ ukw ari kw Imwe iri hejuru isumba vyose igize, iba ahatazoshira, izina ryayo n’Uwera; iti Mba hejuru ahantu hēra, kandi mbana n’ūfise umutima umenetse wicisha bugufi, kugira ngo mpēmbūre imitima y’abicisha bugufi, mpēmbūre n’abafise imitima imenetse." 
Isaiah57:16 Kuko ntotongana ibihe vyose, kandi sinokwama ndatse: kukw imitima n’ubugingo naremye vyodendebukirirwa imbere yanje." 
Isaiah57:17 Icaha ciwe c’igono ni co candakije ndamukubita, ndihisha, ndaraka: yamar’ ashishikara gukikamira mu nzira ikundwa n’umutima wiwe." 
Isaiah57:18 Inzira ziwe narazibonye, kandi nzomukiza; nzomurōngōra, nzoheruka kumwirurana n’abāmuborogera." 
Isaiah57:19 Ni jewe ndema ishimwe riva mu minwa. Amahoro, amahoro abe k’ūri kure no k’ūri hafi, nanje nzomukiza, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah57:20 Arikw abanyakibi bameze nk’ikiyaga gisuriranya; kuko kidashobora guhwekera, kand’ amazi yaco azīkurura isūri n’imyanda." 
Isaiah57:21 Nta mahoro ku banyakibi, ni kw Imana yanje igize." 
Isaiah58:1 Semerera cane, woye kwigarura; rangurura ijwi ryawe nk’inzamba, ubarire abantu banje ibicumuro vyabo, n’inzu ya Yakobo ivyaha vyabo." 
Isaiah58:2 Mugabo bandondera uko bukeye, banezererwa kumenya inzira zanje; nk’ihanga ryakora ivy’ ukugororoka, ntirireke ivyagezwe vy’ Imana yabo, ni ko bansaba ivyagezwe vyo kugororoka, bakanezererwa kwēgēra Imana." 
Isaiah58:3 Barabaza, bati Mbeg’ igituma twisonzesha, nturuhe ubibona, ni ku ki? Igituma twibabaza, nawe ukavyirengagiza, ni ku ki? Erega mbiterwa n’uko ku musi wanyu wo kwisonzesha mupfa kwikorera ivyanyu, mugakoresha nabi abakozi banyu bose." 
Isaiah58:4 Rāba ico mwisonzeshereza n’amahāne n’ imitongano no gukubitana ibipfunsi vyo kugiriranira nabi; ereg’ ukwisonzesha kwanyu kwo mur’ iyi misi si kwo kwotuma ijwi ryanyu ryumvikana mw ijuru. 
Isaiah58:5 Non’ ukwisonzesha nshima, mugira ngo kumeze gurtyo? Mugira ngo n’umusi wo kwibabarizamwo, no kujondamika umutwe nk’urufunzo, no kwisasira amagunira n’umunyota? Mbeg’ ivyo ni vyo mwita kwisonzesha, n’ umusi jewe Uhoraho nnezererwa?" 
Isaiah58:6 Mbeg’ uku si kwo kwisonzesha nshima? S’ukubohora abantu ingoyi z’ukugiriranira nabi, no guhamburura imigozi abatwazwa igitugu, no kurekura impahazwa ngo zīdegemvye, mukavuna ivy’ ugutwaza igitugu vyose?" 
Isaiah58:7 Mbega s’ugutanga ivyo kurya vyawe ukagaburira abashonje, ukazana aboro birukanywe ukabashira mu nzu yawe? Wabona ūgenda gusa ukamwambika, ntiwirengagize mwene wanyu?" 
Isaiah58:8 Maze rer’ umuco wawe uzoca utambika nk’umutwenzi, amagara yawe asubire atotahare vuba; ukugororoka kwawe kuzokuja imbere, kand’ ubgiza bganje buzoba bukwimirije." 
Isaiah58:9 Maze ni watabaza, jewe Uhoraho nzokwitaba; ni watakamba, nzovuga, nti Ndi hano. Ni wakūra ugutwaza igitugu hagati muri wewe, no gutūngira abandi urutoke, n’ibiyāgo bibi," 
Isaiah58:10 ugahebera umushonji ivyo wari kurya, ugahāza impahazwa: umuco wawe uzorasira mu mwiza, kand’ umwiza wawe uzohinduka nko ku murango w’amashōka;" 
Isaiah58:11 kandi jewe Uhoraho nzokwama nkurōngōra, nzohāza ubugingo bgawe mu gihe c’ikigatwa, nguhe kunonoka mu magufa yawe; kand’ uzomera nk’indimiro ikwegewemw’ umwuzi, kand’ uzoba nk’isōko y’ amazi idakama." 
Isaiah58:12 Kand’ ahār’ imisaka kera hazosubira kwubakwa; bazokwubaka ku matanguriro yariho mu bindi bihe; kand’ uzokwitwa Uwica ibirengero, n’Ūsibūra inzira zija mu ngo." 
Isaiah58:13 Ni wakūra ikirenge cawe, ngo ntukandagire isabato, ukareka gukora ivyo wigombeye ku musi wanje wera, arik’ ukita isabato umusi w’umunezero, mber’ umusi wanje wera ukawita uw’ icubahiro, ukawubaha, ntukore ivyo ugomba ubgawe, ntiwironderere gukora ivyawe, ntiwirirwe mu bijandijandi vy’ubusa," 
Isaiah58:14 nuk’ uzonnezererwa jewe Uhoraho; nanje nzoguha kugenda ujandagira ku mpinga z’ imisozi yo mu gihugu; kandi nzogutungisha ishamvu ya sogokuruza Yakobo: kukw akanwa kanje, jewe Uhoraho, ari ko kabivuze." 
Isaiah59:1 Ehe, ukuboko kw’Uhoraho ntikubaye kugufi ngo kunanirwe gukiza, n’ugutwi kwiwe ntikwapfuye ngo kunanirwe kwumva:" 
Isaiah59:2 arikw ibigabitanyo vyanyu ni vyo vyabatandukanije n’ Imana yanyu, kand’ ivyaha vyanyu ni vyo vyabakīngiriye mu nyonga hayo, bituma yanka no kwumva." 
Isaiah59:3 Kukw amaboko yanyu yandujwe n’amaraso, n’intoke zanyu zandujwe n’ibigabitanyo; iminwa yanyu yama ivuga ibinyoma, n’ururimi rwanyu ruvugira ibibi mu ntamatama." 
Isaiah59:4 Nta witwarira uwundi mu buryo buroranye, nta n’ūbūrana ivy’ ukuri; bizigira ibitagira ikimazi, bakavuga ibinyoma; basama inda z’ ukugira nabi, bakavyara ibigabitanyo." 
Isaiah59:5 Baberagura amagi y’ imvuvyi, bajisha butangurirwa: ūriye amagi yabo agapfa; wamena irigi, hagaturumbukamw’ imamba." 
Isaiah59:6 Ivyo bājishe butangurirwa ntibizovamw’ imyambaro, kandi ntibazoshobora kwipfuka ibikorwa vyabo; ibikorwa vyabo n’ ibikorwa vy’ubugāba, ibikorwa vy’ umuryano biri mu maboko yabo." 
Isaiah59:7 Ibirenge vyabo vyirukira gukora ikibi, kandi bihutira kuvisha amaraso y’abatācumuye; ivyiyumviro vyabo n’ivyiyumviro vy’ubugāba; kugeseza no guhonnya biri mu nzira zabo." 
Isaiah59:8 Inzira y’amahoro ntibayizi; mu ngendo zabo ntihabamw’ ibiroranye: bītoboreye inzira z’ibigoramange; ūzicamwo wese ntamenya amahoro. 
Isaiah59:9 Ni co gituma ibiroranye biri kure yacu, kandi n’ukugororoka ntikudushikīra; twitega umuco tukabona umwiza; twitega ahakemutse tukagenda mu muzitanya." 
Isaiah59:10 Dukabakaba ku nzu nk’impumyi, ni koko dukabakaba nk’abatagira amaso; ku murango w’amashōka dutsitara nko mu kajoro; mu bagikomeye tumeze nk’abapfuye." 
Isaiah59:11 Twese twivuga nk’igikōko citwa idubu, tukaniha nk’inuma iguguza; twitega ibiroranye, ariko nta vyo; twitega agakiza, ariko kakaba kure yacu." 
Isaiah59:12 Kukw ibicumuro vyacu vyagwiriranye imbere yawe, kand’ ivyaha vyacu ari vyo bitwagiriza: kukw ibicumuro vyacu turi kumwe, kandi n’ibigabitanyo vyacu na vyo turabizi;" 
Isaiah59:13 turacumura kandi twihakana Uhoraho, duta inzira tukareka gukurikira Imana yacu, tukavuga ivy’ agahahazo n’ubugarariji; dusama inda y’ ibinyoma, tukabivuga biturutse mu mutima." 
Isaiah59:14 Ibiroranye vyashubijwe inyuma, n’ukugororoka guhagaze kure; kuk’ ukuri kwatemvye mu nzira, kand’ ubgeranda ntibushobora gushika." 
Isaiah59:15 Ni koko, ukuri kurakamanganye; kand’ ūhunze ibibi aba yinyagishije. Uhoraho yarabibonye, biramubabaza, kukw ata biroranye biriho." 
Isaiah59:16 Kand’ abona yukw ata muntu ariho, atangazwa n’ukw ata wo kubahagarikira; ni co catumye ukwiwe kuboko ari kwo yizanishirije agakiza, kand’ ukugororoka kwiwe ni kwo yishimikije." 
Isaiah59:17 Yambara ukugororoka nk’icuma gikīngira igikiriza, no ku mutwe inkofero y’agakiza; yambara impuzu zo guhōra ngo zimubere imyambaro, yiyambika ishaka nk’umutamana." 
Isaiah59:18 Azobasubiriza mu nkōko ibihwanye n’ ivyo bakoze; abarwanizi biwe abasubize uburake, n’abansi biwe abīhōre, kandi n’ababa ku kiyaga azobasubiza inyishu." 
Isaiah59:19 Ni ho bazokwubaha izina ry’Uhoraho, uhereye i burengerazuba, n’icubahiro ciwe uhereye iyo rirasira: kukw azoza nk’uruzi rusēnyerana, rukubebga n’impwemu z’Uhoraho." 
Isaiah59:20 Kand’ umucunguzi azoza i Siyoni, ku bo mu ba Yakobo bateye ibitugu ibicumuro, ni k’ Uhoraho agize." 
Isaiah59:21 Nanje ngiri isezerano nsezeranye na bo, ni k’Uhoraho agize: impwemu yanje iri kuri wewe, n’amajambo yanje nshize mu kanwa kawe, ntibizova mu kanwa kawe, canke mu kanwa k’abuzukuru bawe, canke mu kanwa k’abuzukuruza bawe, uhereye none ugashitsa ibihe bidashira, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah60:1 Haguruka ukayangane, kuk’ umuco wawe ushitse, kand’ ubgiza bg’Uhoraho bukaba bukurasiye." 
Isaiah60:2 Kuko rāba, umwiza uzotwikira isi, umwiza w’umuzitanya uzotwikira amahanga: arik’ Uhoraho azokurasira, kand’ ubgiza bgiwe buzokubonekako." 
Isaiah60:3 Amahanga azoza ku muco wawe, n’abami bazoza ku gukayangana kwawe." 
Isaiah60:4 Unamura amaso yawe weraguze, urābe, bose bakoraniye hamwe baza kuri wewe; abahungu bawe bazoza baturutse kure, n’ abakobga bawe bazoza bateruwe mu kwaha." 
Isaiah60:5 Ni ho uzorāba, mu maso hawe hakeyuka, umutima wawe ukadidagizwa n’umunezero, ukāguka; kukw ibidandazwa vy’ibitayega bica mu kiyaga bizogaruka i wawe, n’ubutunzi bg’ amahanga buzokuzako." 
Isaiah60:6 Isinzi ry’ingamiya rizogutwikira, inyana z’ingamiya z’i Midiyani n’izo muri Efa. Abaturutse i Sheba bose bazoza, bazoba bazanye izahabu n’imibavu, bavuge inkuru nziza z’ishimwe ry’Uhoraho." 
Isaiah60:7 Imikuku yose y’i Kedari izokoranirizwa kuri wewe, amapfizi y’intama y’i Nebayoti azogukorera; azokwūrira igicaniro canje yemerwe, nzokwubahiriza inzu yanje y’icubahiro." 
Isaiah60:8 Aba ni ba nde baguruka nk’igicu, kandi nk’ inuma zisubira mu turyango tw’ ivyari vyazo?" 
Isaiah60:9 N’ababa ku kiyaga banyiteze, amāto y’i Tarushishi ni yo abītangiye imbere, azanye abahungu bawe abakūye kure, bazanye ifeza zabo n’ izahabu kubg’ izina ryanje, jewe Uhoraho Imana yawe, Uwera w’Abisirayeli, kuko nakwubahirije." 
Isaiah60:10 Abanyamahanga bazokwubaka inzitiro zawe, n’abami babo bazogukorera; kuko nagukubise ndatse, ariko nkugiriye imbabazi ndagutunze." 
Isaiah60:11 Amarembo yawe azokwama yuguruye, ntazokwugarirwa ku murango canke mw ijoro, kugira ngw abantu bakuzanire ubutunzi bg’amahanga, bo n’abami bayo babashoreye." 
Isaiah60:12 Kukw ihanga n’ubgami bitazokwemera kugukorera bizohona; ni koko ayo mahanga azogesezwa rwose. 
Isaiah60:13 Ubgiza bg’i Lebanoni buzokuzako, ibiti vy’amasederi n’ ivy’ imitidari n’ivy’ imiteyashuri bizozira hamwe, kugira ngo bisharize ahēra hanje, kand’ aho nshira ibirenge vyanje nzohubahiriza:" 
Isaiah60:14 abahungu b’abāguhahaza bazoza bakubite inkoro hasi imbere yawe, n’abāgukēngēra bīkubite imbere y’ibirenge vyawe, bakwite Umurwa w’Uhoraho, Siyoni h’Uwera w’Abisirayeli." 
Isaiah60:15 Naho wahebge, ukankwa, ntihabe hakigira ūhita muri wewe, nzoguhindura ubgiza bginshi butazoshira, ube umunezero uk’ urunganwe rwawe ruzogenda rukurikirana." 
Isaiah60:16 Kand’ uzokwonka amaberebere y’amahanga, uzokwonka amabere y’abami, kand’ uzomenya yuko jewe, Uhoraho, nd’ Umukiza wawe n’ Umucunguzi wawe, Inyenkomezi ya Yakobo." 
Isaiah60:17 Mu gishingo c’imiringa nzozana izahabu, no mu gishingo c’ivyuma nzozana ifeza; nzane imiringa mu gishingo c’ibiti, n’ ivyuma mu gishingo c’amabuye; nzokwimika amahoro abe ari yo akuganza, n’ukugororoka abe ari kwo kugutwara." 
Isaiah60:18 Umuryano ntuzokwumvikana ukundi mu gihugu cawe, bo n’ukugeseza n’ ugutikiza mu ngabano zawe; arikw inzitiro zawe uzozīta Gakiza, n’amarembo yawe uzoyīta Mpundu." 
Isaiah60:19 Izuba si ryo rizoba rikikubera umuco ku murango, cank’ ukwezi ngo kukuboneshereze: ariko jewe Uhoraho ni jewe nzokubera umuco utazoshira, kandi jewe Imana yawe ni jewe nzokubera icubahiro." 
Isaiah60:20 Izuba ryawe ntirizoba rikirenga, kand’ ukwezi kwawe ntikuzoba kugikeha, kuko jewe Uhoraho nzokubera umuco utazoshira, kand’ imisi y’ikigandaro cawe izoba ishize." 
Isaiah60:21 Abantu bawe bazoba abagororotsi bose, bazoba ben’ igihugu bgite gushitsa ibihe vyose; bazoba umuvyaro nitereye, igikorwa c’intoke zanje, kugira ngo bintere icubahiro." 
Isaiah60:22 Inkēngērwa izovamw’ igihumbi, kandi nyarucari azoba ihanga rikomeye. Jewe Uhoraho nzobishitsa n’ingoga, igihe cavyo kigeze." 
Isaiah61:1 Mpwemu w’Umwami Uhoraho ari kuri jewe, kuk’ Uhoraho yandobanuje amavuta ngo mbgire abaciye bugufi ubutumwa bgiza; yantumye gutubika imitima imenetse, no kumenyesha abarindwa ko barekuwe, n’imbohe ko zugururiwe;" 
Isaiah61:2 ngo mmenyeshe abantu umwaka wo kwemererwamwo n’Uhoraho, n’ umusi wo kwīhōra w’Imana yacu; ngo nirure abagandaye bose," 
Isaiah61:3 ngo nshirireh’ abagandaye i Siyoni igitsibo mu gishingo c’umunyota, ndabahe n’amavuta y’akaneza mu gishingo c’ukugandara, n’umwambaro wo guhimbaza mu gishingo c’umutima uhondobereye; kugira ngo baze bitwe ibiti vy’ukugororoka, imyeloni yatewe n’ Uhoraho, ngo bimutere icubahiro." 
Isaiah61:4 Nuko bazokwubaka ahār’ imisaka kera, bahagarike ahāsanganguwe ubga mbere, kandi bazosubira kuvyura ibisagara vyāsenyutse, ivyāmaze ibihe vyinshi ar’ imisaka." 
Isaiah61:5 Abanyamahanga bazohagarara ngaho babaragirire imikuku, kand’ abanyamahanga ni bo bazokora mu mirima yanyu no mu nzabibu zanyu." 
Isaiah61:6 Ariko mweho muzokwitwa abaherezi b’Uhoraho, abantu bazobita abasavyi b’Imana yacu: muzorya itunga ry’abanyamahanga, ivyār’ icubahiro cabo ni mwebge muzovyirata." 
Isaiah61:7 Kubg’ ukumāramāra kwanyu muzoshumbushwa kabiri; mu gishingo co gutētērwa muzonezererwa umugabane wanyu: ni co gituma mu gihugu canyu muzoshumbushwa kabiri, mugire umunezero utazoshira." 
Isaiah61:8 Kuko jewe Uhoraho nkunda ibiroranye, nanka ubgambuzi n’ibigabitanyo; kandi nzobashumbusha ibikwiranye n’ukuri kwanje, nzosezerana namwe isezerano ritazoshira." 
Isaiah61:9 Abazobakomokako bazomenyekana mu mahanga, n’uruvyaro rwanyu mu bandi bantu: abazobabona bose bazobemera yukw ar’ ihanga jewe Uhoraho mpaye umugisha." 
Isaiah61:10 Nzonezererwa cane Uhoraho, umutima wanje uvugirize impundu Imana yanje; kuko yanyambitse imyambaro y’agakiza, akansēsa hejuru umutamana w’ubugororotsi, nk’uk’ umukwe ashazisha igitsibo, kandi nk’uk’ umugeni ashazisha utugenegene twiwe." 
Isaiah61:11 Nk’ukw isi ibaduka ibimeze, n’ indimiro imeza ivyayitewemwo, uko ni k’Umwami Uhoraho azomeza ukugororoka n’ishimwe imbere y’amahanga yose." 
Isaiah62:1 Kubga Siyoni sinzocereza, no kubga Yerusalemu sinzoruhuka, gushitsa ah’ ugutsinda kwaho kuzoserukira nk’umuco, n’ agakiza kaho kakamera nk’itara ryaka." 
Isaiah62:2 Nukw amahanga azobona ugutsinda kwawe, n’abami bose bazobona icubahiro cawe; maz’ uzokwitwa izina risha, wiswe n’akanwa k’Uhoraho." 
Isaiah62:3 Kand’ uzoba igitsibo c’ubgiza mu kuboko kw’Uhoraho, n’umugāra w’ ubgami mu kuboko kw’Imana yawe." 
Isaiah62:4 Ntuzosubira kwitwa Ntabga, n’igihugu cawe ntikizosubira kwitwa Misaka; arik’ uzokwitwa Nkundwakazi, n’igihugu cawe kizokwitwa Uwābiriwe; kuk’ Uhoraho agukundwakaje, kand’ igihugu cawe kizokwābīrwa." 
Isaiah62:5 Nk’uk’ umusore arongora inkumi, ni kw abakubamwo bazokurongora, ewe Yerusalemu; kandi nk’uk’ umukwe anezererwa umugeni, ni kw Imana yawe izokunezererwa." 
Isaiah62:6 Ewe Yerusalemu, nshize abashibamyi hejuru ku nzitiro zawe z’amabuye; nta ho bazocereza ku murango no mw ijoro; yemwe abibutsa Uhoraho ntimukaruhuke," 
Isaiah62:7 kandi na we ntimwemere kw aruhuka, gushitsa ah’ azovyurira Yerusalemu, akahahindura ishimwe mw isi." 
Isaiah62:8 Uhoraho yarahije ukuboko kwiwe kw’i buryo, ukuboko kw’inkomezi ziwe, ati N’ukuri sinzokwongera guha abansi bawe amasaka yawe ngo bayarye, kand’ abanyamahanga ntibazokunywera vino wacumukuriye;" 
Isaiah62:9 arikw abazoyimbura ni bo bazoyarya, banshime jewe Uhoraho, kand’ abazoyamura ni bo bazoyinywa, mu ntangaro y’ ahēra hanje." 
Isaiah62:10 Ni murenge, ni murenge amarembo; mutunganirize abantu inzira; muharure, muharure inzira y’iroro, muyikūremw’ amabuye; mushingire amoko ibendera." 
Isaiah62:11 Rāba, Uhoraho yabariye abo ku mpera y’isi, ati Ni mubgire umukobga w’i Siyoni, muti Rāba, agakiza kawe karaje; rāba, araje azanye impēra, kand’ inyishu yiwe ir’imbere yiwe." 
Isaiah62:12 Kandi bazobita Ihanga ryera, Abācunguwe n’Uhoraho; kand’ uzokwitwa Ahārondewe, Umurwa utāhebge." 
Isaiah63:1 Uriya ni nde aturutse muri Edomu, i Bosira, yambaye imyambaro y’agahama, yambaye impuzu zikayangana, araramanga ari n’inkomezi nyinshi? Ni jewe mvuga mu bugororotsi, umunyabushobozi bgo gukiza." 
Isaiah63:2 N’iki gitumye impuzu zawe ziba agatuku, n’imyambaro yawe igasa n’iy’ ūganisha ibirenge vino mu bgato?" 
Isaiah63:3 Nīganishije mu bgato nd’umwe; mu bantu bo mu mahanga yose nta n’umwe twari kumwe; n’ukuri nabaganishije ibirenge mu burake bganje, mbanyukuza ubushangashirwe bganje; kand’ amaraso yabo yatarukiye ku myambaro yanje, impuzu zanje zose zirayoberana." 
Isaiah63:4 Kuko nari narashinze mu mutima umusi wo kwīhōra, kand’ umwaka wo gucungura abantu banje urashitse." 
Isaiah63:5 Narēraguje, mbona nta wutabaye; ntangazwa n’ukw ata wo kundwanira; ni co catumye ukwanje kuboko ari kwo nitabarishije, kand’ ubushangashirwe bganje ni bgo bgampagarikiye." 
Isaiah63:6 Nanyukuje amahanga uburake bganje, mbamenaguza ubushangashirwe bganje, mpondoganiriza amaraso yabo kw isi." 
Isaiah63:7 Nzokwamamaza ukugira neza kw’Uhoraho n’ishimwe ryiwe, nk’ ukw ivyo Uhoraho yatugiriye vyose bingana; mvuge n’ivyiza vyinshi yagiriye inzu ya Isirayeli, nk’ukw imbabazi ziwe ziri, kandi nk’uk’ ukugira neza kwiwe kwinshi kungana." 
Isaiah63:8 Kuko yavuze, ati N’ukuri n’abantu banje, abana batogunga; nuko rer’ ababera Umukiza." 
Isaiah63:9 Yababaranye na bo mu mibabaro yabo yose, kand’ umumarayika yama ahagaze mu nyonga ziwe yarabakiza: urukundo rwiwe n’ikigongwe ciwe ni vyo vyamuteye kubacungura; yarabaterura akabaheka imisi yose ya kera." 
Isaiah63:10 Ariko baragarariza, bababaza Mpwemu wiwe yera; bituma ahinduka umwansi wabo, ubgiwe arwana na bo." 
Isaiah63:11 Maz’ abantu biwe bibuka ibihe vya kera n’ivya Mose, bat’ Uwabadūgananye n’umwungere w’intama ziwe abakūye mu kiyaga ari hehe? Uwashize Mpwemu wiwe yera hagati muri bo ari hehe?" 
Isaiah63:12 Ni nde yatumye ukuboko kwiwe kw’ icubahiro kugendera ku ruhande rw’i buryo bga Mose? Ni nde yatandukanije amazi imbere yabo, akīhesha izina ritazoshira?" 
Isaiah63:13 Ni nde yabacishije ahār’ i bgina, nk’ah’ ar’ ifarasi ica mu bugaragwa, ntibatsitare?" 
Isaiah63:14 Nk’ ukw inka zishōka ku mwonga, ni ko Mpwemu w’Uhoraho yabaruhura; uko ni ko warōngōye abantu bawe, kugira ngo wiheshe izina ry’icubahiro." 
Isaiah63:15 Tereza inyonga hasi uri mw ijuru, witegereze ur’ i wawe, ah’ ukwera kwawe n’icubahiro cawe biri: rya shaka ryawe n’ibikorwa vyawe vy’ubushobozi biri hehe? Igishika n’imbabazi umfitiye ko bibujijwe kunshikīra!" 
Isaiah63:16 Kuko wewe uri Data wa twese, naho Aburahamu atatuzi, kandi na Isirayeli ntatwemere: wewe ubgawe, Uhoraho, ni wewe Data; Umucunguzi wacu ni ryo zina ryawe uhereye kera hose." 
Isaiah63:17 Ewe Uhoraho, n’iki gituma utuzimiza inzira zawe, ugakomantaza imitima yacu ntitukwubahe? Garuka kubg’ abasavyi bawe, imiryango y’ishamvu yawe." 
Isaiah63:18 Abantu bawe bera bāhaganje igihe gito gusa; abarwanizi bacu bāsiribanze ahantu hawe hēra. 
Isaiah63:19 Twahindutse nk’abatigeze kuganzwa nawe, nk’abatigeze kwitirirwa izina ryawe." 
Isaiah64:1 Icompa ugasatura ijuru ukamanuka, imisozi igahindira agashitsi imbere yawe," 
Isaiah64:2 bikaba nk’uk’ umuriro ufata inyabara, kandi nk’uk’ umuriro ubiza amazi: kugira ngw izina ryawe rimenyekane mu bansi bawe, amahanga ahindire agashitsi imbere yawe." 
Isaiah64:3 Aho wakora ibiteye ubgoba tutīteze, waramanutse, imisozi ihindira agashitsi imbere yawe." 
Isaiah64:4 Kuk’ uhereye kera hose ata ho abantu bīgeze kwumva, canke ngo bibagwe mu matwi, canke ngo baboneshe amaso iyindi mana igira ico imarira abayīteze atari wewe." 
Isaiah64:5 Usanganira ūnezererwa gukora ivy’ ukugororoka, n’abagendera mu nzira zawe bakwibuka; ariko wararatse, kuko twakoze ivyaha, mbere tubimazemw’ igihe kirekire; mbega, none twoba tugikizwa?" 
Isaiah64:6 Kuko twese twahindutse nk’ibihumane, kand’ ukugororoka kwacu kwose kumeze nk’impuzu yanduye; twese dukabiranye nk’ikibabi, kand’ ibigabitanyo vyacu bidukubeba nk’ umuyaga." 
Isaiah64:7 Kandi nta n’umwe yambaza izina ryawe, nta wuruha yinanata ngo yimatanye nawe; kuko waduhishije mu nyonga hawe, ukaduhebera mu bigabitanyo vyacu." 
Isaiah64:8 Ariko noneho, Uhoraho, uri Data wa twese; tur’ ibumba, nawe ur’ umubumvyi wacu; twese tur’ igikorwa c’ intoke zawe." 
Isaiah64:9 Uhoraho, reka kuraka cane birenze urugero, ntiwame wibuka ibigabitanyo vyacu ibihe vyose; ni witegereze se turakwinginze, twese tur’ abantu bawe." 
Isaiah64:10 Ibisagara vyawe vyera vyacitse ubugaragwa, i Siyoni hacitse ubugaragwa, i Yerusalemu hacitse amatongo." 
Isaiah64:11 Inzu yacu yera nziza, iyo ba sogokuruza bacu bāguhimbarizamwo, yaraturiwe; n’ ibintu vyacu vyose vyāduhimbara vyārononekaye." 
Isaiah64:12 Ewe Uhoraho, mbeg’ uzokwiyumanganya, kandi bimeze birtyo? Upfe kwiyumya, kand’ utubabaje birengeje urugero?" 
Isaiah65:1 Nabaririkijwe n’abatānyibaza; nabonywe n’abatāndondeye; nabariye ihanga ritāmbaje izina ryanje, nt’ Ehe rāba, ndi hano." 
Isaiah65:2 Nirirwa ntegeye amaboko ihanga rigarariza, bagendera mu nzira zitari nziza, bakurikira ivyabo vyiyumviro." 
Isaiah65:3 N’abantu bahora banshinyaguriza imbonankubone, bagatangira ibimazi mu bigabiro, bakosereza imibavu ku bicaniro vyubakishijwe amatafari;" 
Isaiah65:4 bakicara hagati y’imva, bakarāra mu bitabo ahihishije; bakarya inyama z’ingurube, kandi mu nzavya zabo hakabamw’ umufa w’inyama z’ibizira;" 
Isaiah65:5 bakavuga, bati Hagarara ukwawe, ntunyegēre, kuko jewe nkurusha kuba uwejejwe. Ben’ abo bambera umwotsi wo mu mazuru, n’umuriro wīriza umusi waka." 
Isaiah65:6 Eh’ ivyo biranditswe imbere yanje, sinzohora, ariko nzobibasubizako, mbere nzobasubiriza mu nkōko." 
Isaiah65:7 Ibigabitanyo vyanyu ubganyu, ni k’ Uhoraho agize, nzobibasubirizakw icarimwe n’ibigabitanyo vya ba sogokuruza banyu, bosereza imibavu ku misozi, bakantukira ku turambi: ni co gituma nzobasubiriza mu nkōko ibikwiranye n’ ibikorwa vyabo." 
Isaiah65:8 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Nk’ukw ihando ry’umuzabibu riboneka ko ririmw’ umutobe, bakavuga, bati Ntuwurandure, kuk’ ugifise ikimazi, uko ni ko nanje nzogira, kubg’ abasavyi banje, noye kubarandura bose." 
Isaiah65:9 Nzokwironkera uruvyaro muri Yakobo, n’ūzoragwa imisozi yanje muri Yuda; abo nitoranirije bazoharagwa, n’abasavyi banje bazohaba." 
Isaiah65:10 Maz’ i Sharoni hazoba icanya c’intama, kand’ ikiyaya c’i Akori kizoba ivyagiro ry’ inka, n’uburuhukiro bg’abantu banje bandondeye." 
Isaiah65:11 Ariko mwebge abantaye jewe Uhoraho, mukibagira umusozi wanje wera, mugatereka Gadi, mugaturiraniriza Meni;" 
Isaiah65:12 nanje nzobashirirah’ inkota, mwese muzokwunamira kwicwa: kukw igihe nahamagara mutitavye, n’igihe navuga mutumvise; ariko mugakora ivyo mbona kw ari bibi, mukitoraniriza ibitannezera." 
Isaiah65:13 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho Imana agize, ati Rāba, abasavyi banje bazorya, ariko mweho muzokwicwa n’inzara; abasavyi banje bazonywa, ariko mweho muzokwicwa n’inyota; abasavyi banje bazonezerwa, ariko mweho muzomāramāra:" 
Isaiah65:14 rāba, abasavyi banje bazoririmbishwa n’ umunezero wo mu mitima, ariko mweho muzorizwa n’intuntu yo mu mitima, muborozwe n’ukw imitima yanyu isābijwe n’umubabaro." 
Isaiah65:15 Kand’ izina ryanyu muzorisigarana abo nitoranirije, barigire umuvumo, bat’ Urakicwa n’Uhoraho Imana! Maz’ abasavyi banje bazokwitwa irindi zina." 
Isaiah65:16 Nuk’ uwo mu gihugu yisabīra umugisha n’awusabe Imana y’ukuri, kand’ uwo mu gihugu arahira, n’arahire Imana y’ukuri; kukw amagorwa ya mbere yibagiranye, agahishwa inyonga zanje." 
Isaiah65:17 Kuko rāba, ndarema ijuru risha n’isi nsha; ivya mbere ntibizokwibukwa, kandi ntibizoruha vyiyumvirwa." 
Isaiah65:18 Ariko munezerwe, muze muhore muhimbawe n’ivyo ndema; kuko rāba, ndema Yerusalemu ngo mpagire umunezero, n’abantu baho ngo ndabagire akanyamuneza." 
Isaiah65:19 Kandi nzohimbarwa n’i Yerusalemu, nnezerwe n’abantu banje: kand’ ijwi ryo kurira ntirizohumvikana ukundi, cank’ ijwi ryo kuboroga." 
Isaiah65:20 Ntihazokwongera kubamw’ abapfa bakir’ inzoya, cank’ umutāma adasozereye imyaka yiwe; kuk’ umwana azopfa amaze imyaka ijana, kand’ ūkenyutse ntashitse ijana azoba yavumwe." 
Isaiah65:21 Bazokwubaka amazu bayīberemwo, kandi bazotera uruzabibu, bīrīre inzabibu zarwo." 
Isaiah65:22 Ntibazokwubaka ngw abandi binjire; ntibazorima ngw abandi babirye: kuko nk’ukw imyaka y’igiti ingana ari kw abantu banje bazoramba, kand’ abo nitoranirije bazoshitsa igihe kirekire banezererwa igikorwa c’amaboko yabo." 
Isaiah65:23 Ntibazoruhira ubusa, kandi ntibazovyara abo kugesezwa, kuko bazoba ar’ uruvyaro jewe Uhoraho nahezagiye, bo n’abazobakomokako." 
Isaiah65:24 Maze batarampamagara nzobitaba, kandi bakivuga nzokwumva." 
Isaiah65:25 Ibingira n’umwagazi w’intama bizorīshanya; intambge izorīsha ubgatsi nk’inka; kand’ umukungugu ni wo uzoba ivyo kurya vy’inzoka. Ntibizoryana canke ngo bigire ico vyica ku musozi wanje wera iy’ uva ukagera, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah66:1 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Ijuru ni ryo ntebe yanje y’ubgami, isi na yo n’indava y’ ibirenge vyanje: muzonyubakira inzu ki, kandi n’ahantu ki hombera uburuhukiro?" 
Isaiah66:2 Kukw ivyo vyose intoke zanje ari zo zabiremye, bikabaho vyose, ni k’ Uhoraho agize; arik’ umuntu w’impahazwa afise umutima umenetse, agahindishwa agashitsi n’ ijambo ryanje, uwo ni we nzohozakw ijisho." 
Isaiah66:3 Ūkerera inka, ahwanye n’uwica umuntu; ūtanga umwagazi w’ intama kw ikimazi, ahwanye n’ ūvuna imbga izosi; ūshikana ishikanwa ry’amafu, ahwanye n’ ūzanye amaraso y’ingurube; uwosa imibavu, ahwanye n’ūhezagira ikigirwamana. N’ukuri koko bitoranirije inzira zabo ubgabo, imitima yabo ihimbarwa n’ ibizira vyabo vy’ubuyobe." 
Isaiah66:4 None nanje nzobatoraniriza amagorwa, mbatēze ibibatera ubgoba; kukw aho nahamagara ata witavye, aho navuga ntibumve, ariko bagakora ivyo mbona kw ari bibi, bagahitamw’ ivyo nanka." 
Isaiah66:5 Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, yemwe abahindishwa agashitsi n’ijambo ryiwe: ati Bene wanyu babanka, bakabaca babahoye izina ryanje, bāravuze ng’ Uhoraho n’agaragaze icubahiro ciwe, turābe umunezero wanyu! Ariko bo bazomāramāra." 
Isaiah66:6 Umve urwānāga rwumvikana ku murwa, ruturutse mu rusengero! N’Uhoraho asubiriza abansi biwe mu nkōko." 
Isaiah66:7 Siyoni hatararamukwa haravyara, ibise bitaraza havyara umwana w’umuhungu." 
Isaiah66:8 Ni nde yigeze kwumva ibimeze birtyo? Ni nde yigeze kubona ibisa birtyo? Mbeg’ igihugu covukira umusi umwe? Ihanga ryovyarirwa icarimwe? Ariko Siyoni ho habaye hakiramukwa haca havyara abana. 
Isaiah66:9 Mbega notuma baramukwa, sintume bavyara? ni k’Uhoraho abaza; kw ari jewe ntuma bavyara, nobaboheramw’ inda? ni kw Imana yawe ibaza." 
Isaiah66:10 Munezeranwe n’i Yerusalemu, muhimbarwe kubgaho, yemwe abahakunda mwese; munezeranwe na ho akanyamuneza, yemwe abāharirira mwese:" 
Isaiah66:11 kugira ngo mwonke, muhāge amaberebere y’ibihahūmuriza, mugutanye munezererwe icubahiro caho c’umureto." 
Isaiah66:12 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, at’ Ehe nzohasendanishiriza amahoro ameze nk’uruzi, n’ubgiza bg’amahanga bumeze nk’umugezi usebereye; ivyo ni vyo muzokwonka, muzoshirwa mu kwaha, musimbagirizwe ku bibero." 
Isaiah66:13 Nk’uk’ umwana ahūmurizwa na nyina ni ko nzobahūmuriza; kandi muzohūmuririzwa i Yerusalemu. 
Isaiah66:14 Muzobibona, kand’ imitima yanyu izonezerwa, n’amagufa yanyu azototahara nk’ubgatsi bubisi, kand’ ukuboko kw’ Uhoraho kuzomenyekana mu basavyi biwe, kand’ azorakira abansi biwe." 
Isaiah66:15 Kuk’ Uhoraho azozanana n’ umuriro, kand’ imikogote yiwe izoba imeze nk’agashururu; kugira ngo yīmarishe ishavu uburake bg’inkazi, abahanishe imbeya z’ umuriro." 
Isaiah66:16 Kuk’ Uhoraho azocira abantu bose amateka, ayacishe umuriro n’inkota yiwe, kand’ abazokwicwa n’Uhoraho bazoba ari benshi." 
Isaiah66:17 Abiyeza bakiyuhagira kugira ngo baje mu bigabiro barōngōye, abarya inyama z’ ingurube n’iz’ ivyikwega hasi n’ imbeba, abo bose bazoshirira icarimwe, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah66:18 Kuko nzi ibikorwa vyabo n’ ivyiyumviro vyabo. Igihe kigiye kuza nzokoranya amahanga yose n’ab’ indimi zose; bazoza babone ubgiza bganje. 
Isaiah66:19 Kandi nzoshira ikimenyetso muri bo, abarokotse muri bo nzobatuma mu mahanga, i Tarushishi n’i Puli n’i Ludi mu bafozi b’imiheto, n’i Tubali n’i Yavani, mu baba ku kiyaga kure, aho bataribgumve ko ndi rurangiranwa, ntibabone n’icubahiro canje; maze bazokwīgānira amahanga icubahiro canje." 
Isaiah66:20 Nuko bazozana bene wanyu bose babakūye mu mahanga yose kw ishikanwa ryanje Uhoraho, bazoza bagendera ku mafarasi no mu mikogote ikwegwa na yo, no mu nderuzo no ku nyumbu no ku ngamiya, bashike ku musozi wanje wera Yerusalemu, ni k’Uhoraho agize; bizoba nk’ ukw Abisirayeli bahora bazana amashikanwa yabo mu nzu yanje Uhoraho, bayazanye mu bintu bitunganye." 
Isaiah66:21 Kandi nzorobanuramwo bamwe mbagire abaherezi n’Abalewi, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah66:22 Kuko nk’ukw ijuru risha n’isi nsha, ivyo nzorema, bizohorah’ imbere yanje, ni k’ uruvyaro rwawe n’izina ryawe bizohoraho, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah66:23 Igihe kizoza uhereye mu mboneko z’ukwezi ukageza mu mboneko z’ukundi, no guhēra kw isabato ukageza ku yindi, abantu bose bazohora baza gusenga imbere yanje, ni k’Uhoraho agize." 
Isaiah66:24 Nuko bazosohoka baje kwitegereza imivyimba y’abangararije; kukw inyo zabo zitazopfa, kandi n’umuriro wabo ntuzime; kandi bazotera abantu bose ishishi." 
Jeremiah1:1 Amajambo ya Yeremiya mwene Hilukiya, wo mu baherezi bāba muri Anatoti mu ntāra ya Benyamini." 
Jeremiah1:2 Ijambo ry’Uhoraho riza kuri we mu mwaka ugira icumi na gatatu Yosiya mwene Amoni, umwami w’i Buyuda, ari ku ngoma." 
Jeremiah1:3 Kandi ryongera kuza no ku ngoma ya Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami w’i Buyuda, gushitsa no kw iherezo ry’umwaka ugira icumi na rimwe Zedekiya mwene Yosiya, umwami w’i Buyuda, ari ku ngoma; rishitsa n’igihe ab’ i Yerusalemu bājanywe kw inyagano mu kwezi kwa gatanu." 
Jeremiah1:4 Nukw ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Jeremiah1:5 riti Ntarakubumbira mu nda nari ndakuzi, kand’ utarava muri yo nari narakurobanuye; nagushizeho kuba ūvugishwa nanje mu mahanga." 
Jeremiah1:6 Maze ndavuga, nti Yō, erega Mwami Uhoraho, sinzi kuvuga, kuko nkiri muto." 
Jeremiah1:7 Arik’ Uhoraho arambarira, ati Nta co uvuga, ngo Ndacari muto; kuk’ uwo nzogutumako wese ari we uzojako, kand’ ico nzokubarira cose akaba ari co ukwiye kuvuga." 
Jeremiah1:8 Ntuz’ ugire ubgoba kubgabo, kuko nzoba ndi kumwe nawe ngo nkurokore, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah1:9 Maz’ Uhoraho arāmvura ukuboko ankora ku munwa; Uhoraho arambarira, at’ Ehe nshize amajambo yanje mu kanwa kawe." 
Jeremiah1:10 Rāba uyu musi ngushizeho kugira ubushobozi ku mahanga no ku bihugu vy’abami, bgo kurandura no gusangangura, guhonnya no gukomvomvora, bo n’ukwubaka no guteragira." 
Jeremiah1:11 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako, rirambaza, rit’ Ubonye iki ga Yeremiya? Ndavuga, nti Mbona ishami ry’umurinzi." 
Jeremiah1:12 Maz’ Uhoraho aranyishura, ati Witegereje neza: kuko ndinda ijambo ryanje kugira ngo ndarishitse." 
Jeremiah1:13 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako ubugira kabiri, rit’ Ubonye iki? Ndavuga, nti Mbona inkono ibiragira; kand’ umuhuro w’imbere werekeye i burārūko." 
Jeremiah1:14 Nuk’ Uhoraho arambarira, at’ I burārūko hazoturuka ivyago bizoza biziye ababa mu gihugu bose." 
Jeremiah1:15 Kuko rāba, nzohamagara imiryango yose yo mu bihugu vy’abami b’i burārūko, ni jewe Uhoraho mbivuze; bazoza, umuntu wese ashinge intebe yiwe y’ubgami mw ishikiro ku marembo y’i Yerusalemu, ahaherereye ku nzitiro zaho zose zihazitiriye, n’ahaherereye ku bisagara vyose vy’i Buyuda." 
Jeremiah1:16 Nanje nzokwātamīra amateka mbaciriye kubg’ ibibi vyabo vyose bākoze; kuko bāndetse, bakosereza imibavu izindi mana, bagasenga ivyakozwe n’intoke zabo." 
Jeremiah1:17 None rero wewe va hasi ukenyere, ubabgire ivyo nkubarira vyose: ntuhindishwe agashitsi na bo, kugira ngo noye kuzoguhindishiriza agashitsi imbere yabo." 
Jeremiah1:18 Kuko rāba, uyu musi nguhinduye igisagara cubakiwe inzitiro, nguhinduye n’inkingi y’icuma n’inzitiro z’imiringa, bitazotsindwa n’igihugu cose, canke n’abami b’i Buyuda, canke n’abaganwa baho, canke n’abaherezi baho, canke n’abantu bo mu gihugu." 
Jeremiah1:19 Bazokurwanya, ariko ntibazokunesha, kuko nzoba ndi kumwe nawe ngo nkurokore, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah2:1 Ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Jeremiah2:2 riti Genda usemererere mu matwi y’ab’ i Yerusalemu, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Nibuka urukundo rwo mu buto bgawe, n’ukuntu wannogera ukir’ umugeni; ukuntu wankurikiye mu bugaragwa, no mu gihugu kitigeze kubibgamw’ imbuto." 
Jeremiah2:3 Isirayeli yar’ uwo nirobanuriye, jewe Uhoraho, yar’ umushuzo mu bikikimvye vyanje. Abazomurya bose bazobakw igicumuro; ivyago bizobazako, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah2:4 Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge nzu ya Yakobo, namwe miryango yose y’inzu ya Isirayeli;" 
Jeremiah2:5 uku ni k’Uhoraho agize, ati N’ibigabitanyo ki ba sogokuruza banyu bānsanganye, ko bāngiye kure, bagakurikira ibitagira ikimazi, na bo ubgabo bagahinduka imburakimazi?" 
Jeremiah2:6 Ko batārushe bībaza, bat’ Uhoraho ari hehe, yadukūye mu gihugu ca Egiputa, akaturōngōra mu bugaragwa, no mu gihugu c’ubgeranyange kirimw’ ivyobo, mu gihugu kigadutse c’igitūtu c’urupfu, mu gihugu kidacamw’ abantu, ata muntu n’umwe ahaba?" 
Jeremiah2:7 Ushime nabashikanye mu gihugu cama kirumbuka, ngo murye ivyo cera n’ivyiza vyaco; ariko mumaze kucinjira mwāhumanije igihugu canje, muhindura umwandu wanje ikizira." 
Jeremiah2:8 Abaherezi ntibārushe bībaza, bat’ Uhoraho ari hehe? N’abafise ibango ry’ivyagezwe ntibāmmenye; abaragiye igihugu bārancumuyeko, kand’ abo nari kuvugisha basigaye bavugishwa na Bayali, bakurikira ibitagira ikimazi." 
Jeremiah2:9 Ni co gitumye nzokomeza kubūrana namwe, kandi nzobūrana n’abuzukuru banyu, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah2:10 Enda ni mujabuke ku bizinga vy’i Kitimu, murābe; mutume i Kedari, mwitegereze mushirutse umwete; murābe ko higeze kuboneka ikintu nk’iki." 
Jeremiah2:11 Mbega harih’ ihanga ryigeze gukāba imana zaryo, nah’ atar’ imana nya mana? Arikw abantu banje bo, icubahiro cabo bāgikāvye ibitagira ikimazi." 
Jeremiah2:12 Ni mwumirwe, mwa majuru mwe, muje mu gatengo, mujorerwe, ni jewe Uhoraho mbivuze;" 
Jeremiah2:13 kukw abantu banje bakoze ibibi bibiri: bataye jewe, isōko y’amazi y’ubugingo, bakīyimbira ivyobo vyo kubīka amazi, ivyobo vyatobotsemw’ imishwena, bidashobora kugumamw’ amazi." 
Jeremiah2:14 Mbega Isirayeli n’umuja yaguzwe? Mbega yavukiye mu buja? None n’iki gitumye acika inyama z’ibisīga? 
Jeremiah2:15 Imigunza y’intambge yamwivugiyeko irenza amajwi, yahinduye igihugu ciwe imisaka; ibisagara vyiwe vyaturiwe, bisigaye ata wukihaba." 
Jeremiah2:16 Abantu b’i Nofu n’i Tahapanesi bākujonjanze agahanga. 
Jeremiah2:17 Mbega si wewe wavyihamagariye, kuko wataye Uhoraho Imana yawe akikurōngōra mu nzira?" 
Jeremiah2:18 None rero n’iki kikujanye mu nzira ija muri Egiputa, ukaja kunywa amazi ya Shihori? Canke n’iki kikujanye mu nzira ija muri Ashuri, ukaja kunywa amazi ya rwa Ruzi?" 
Jeremiah2:19 Ivyaha vyawe ni vyo bizogukubita, n’ubuhemu bgawe ni bgo buzoguhana: uzomenya rero kand’ uzobona yukw ar’ ikintu c’icago kandi c’umururazi, kunta jewe Uhoraho Imana yawe, no kutampa igitinyiro, ni jewe Umwami, Uhoraho Nyen’ ingabo, mbivuze." 
Jeremiah2:20 Kuk’ uhereye kera wavunnye ingōgo yawe, ugacagagura imvuto, ukavuga, uti Sinkikugera inyuma! Mbere nta ho utāgiye uryama nka maraya ku musozi wose muremure no musi y’igiti cose gitōtahaye." 
Jeremiah2:21 Yamara nari naguteye ur’ umuzabibu w’ubgoko, ur’ urugemwe rutōretse rwose: none se wabaye ute ko wampindukiye igiti c’umuzabibu w’ikijakija w’icaduka?" 
Jeremiah2:22 Naho wokwiyuhagiza ivyitwa amagadi, ukīyabīrira n’isabuni nyinshi, ukugabitanya kwawe kuzoba ubgome imbere yanje, ni jewe Umwami Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah2:23 Uvuga ute, uti Sinanduye, kand’ uti Sinakurikiye Bayali? Itegereze inzira zawe zo mu mwonga, umenye ico wakoze! Ur’ ingamiya y’iriza y’impehu, igenda iharātwa;" 
Jeremiah2:24 ur’ indogoba y’inyeshamba imenyereye ubugaragwa, ihemba umuyaga igihe igomba kwima; iyo irinze, ni nde yoyigarura? Iziyironderakw isumba zose ntizirinda kwigora; mu kwezi kwayo kugeze zizoyibona." 
Jeremiah2:25 Enda ni wirinde, ibirenge vyawe ntibibure inkweto, n’imihogo yawe ntiyume; ariko waravuze, ut’ Oyaye, n’unyiziguruke; kuko jewe ngomwe imana z’inyamahanga, nkaba ari zo nkurikiye." 
Jeremiah2:26 Nk’ukw igisuma kimāramāra iyo gifashwe, ni ko n’ab’ inzu ya Isirayeli bazomāramāra, bo n’abami babo n’abaganwa babo n’abaherezi babo na ba kamenyi babo;" 
Jeremiah2:27 ababgira ikigegene, bati Ni wewe data; bakabgira ibuye, bati Ni wewe wamvyaye: kuko banteye ibitugu, ntibabe bakinshirakw amaso; ariko mu gihe c’ivyago vyabo bazotakamba, bati Haguruka udukize." 
Jeremiah2:28 None se za mana zawe wironkeye ziri hehe? Ni zihaguruke, namba zishobora kugukiza mu gihe c’ivyago vyawe: kuk’ ukw ibisagara vyawe bingana, ewe Buyuda, ari kw imana zawe zingana." 
Jeremiah2:29 N’iki kibagombesha kubūrana nanje? Mwese mwarancumuyeko, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah2:30 Nakubise abo mu gihugu canyu, ariko nigoreye ubusa; banse guhaha; inkota zanyu ubganyu zāriritse ba kamenyi banyu nk’intambge itikiza." 
Jeremiah2:31 Yemwe runganwe rw’iki gihe, ni murābe ijambo ryanje, jewe Uhoraho. Mbeg’ Abisirayeli nababereye ubugaragwa? Canke se nababereye igihugu c’umwiza w’umuzitanya? N’iki gituma abantu banje bavuga, bati Turidohoye: ntitukigomba kukugarukako?" 
Jeremiah2:32 Mbeg’ umwigeme yoshobora kwibagira utugenegene twiwe? Cank’ umugeni yokwibagira umwitwikiro wiwe? Arikw abantu banje bānyibagiye imisi myinshi itoharūrwa. 
Jeremiah2:33 Ewe kuntu ugira amīsīgiranzira kugira ngo bakugomwe! Bitayeko wahavuye wigisha n’abagore b’abanyavyaha ingeso zawe! 
Jeremiah2:34 Mbere no ku mpuzu zawe haboneka amaraso y’abantu b’abakene wishe batagira igicumuro, kand’ utābafashe bamena inzu." 
Jeremiah2:35 Ariko naho bimeze birtyo, uravuga, uti Nta gicumuro ndiko; kand’ uti N’ukuri n’uburake yar’ andakiye bgashize. Rāba nzobūrana nawe, kuk’ uvuga, uti Nta caha nakoze." 
Jeremiah2:36 Ukubagiranira iki guhindura inzira yawe? Egiputa hazogutētereza, nk’uko Ashuri hagutētereje." 
Jeremiah2:37 Na ho nyene uzovayo witwaye impungenge; jewe Uhoraho ko nagaye abo wishimiye, nta co bazokumarira." 
Jeremiah3:1 Baravuga, bat’ Umuntu ni yirukana umugore wiwe bakavana, akābīrwa n’uwundi mugabo, mbeg’ uwo mugabo wiwe yosubira kumugarukana ukundi? Mbega n’igihugu nyene nticoba cononekaye? Nawe wīgize maraya ku būzure batari bake; non’ ugira ngo wongarukako? ni jewe Uhoraho mbibajije." 
Jeremiah3:2 Unamurira amaso ku mpinga mu ruharabuga, witegereze: mbeg’ aho batāryamanye nawe ni hehe? Wabategeye ku mayira, nk’uk’ Umwarabo ategera mu bugaragwa; wononesheje igihugu ubusambanyi bgawe n’ivyaha vyawe." 
Jeremiah3:3 Ni co gitumye imvura ibuzwa, ntigwe no mu gihe cobaye urushana; yamara na ho nyene wāraritse uruhanga nka maraya, ntiwaruha ugira n’udusoni." 
Jeremiah3:4 Mbe ntiwoca uhēra ubu ukantakambira, uti Muvyeyi wanje, ni wewe wandōngōra mu buto bganje?" 
Jeremiah3:5 uti Mbeg’ uzohorana uburake imisi yose? Uzobgamana gushitsa kw iherezo? Mbega si wewe wavuze ibintu bibi, ugatak’ ukabikora, ukīgira uk’ ugomba?" 
Jeremiah3:6 Kandi ku ngoma y’umwami Yosiya, Uhoraho arambarira, ati Mbega wabonye ico Isirayeli Inamusubiranyuma yakoze? Yadūze umusozi wose muremure, akaja no musi y’igiti cose gitōtahaye, akīhindurirayo maraya." 
Jeremiah3:7 Amaze gukora ivyo vyose, naravuze, nt’ Azongarukako; maze ntiyagaruka; kandi mwene nyina Yuda Inamuryarukanyi arabibona." 
Jeremiah3:8 Mmaze kwirukana Isirayeli Inamusubiranyuma, no kumuha icete c’uko tuvāvānura, ku nyanduruko y’uko yasambanye, na ho nyene mbona mwene nyina Yuda Inamuryarukanyi ata kōba agize: na we n’uko, aragenda yihindura maraya." 
Jeremiah3:9 Maz’ igihugu gica cononekara, kuko Isirayeli yabaye vyenywe mu busambanyi bgiwe, agasambana n’amabuye n’ibigegene." 
Jeremiah3:10 Kandi nah’ ivyo bimeze birtyo, mwene nyina Yuda Inamuryarukanyi ntiyangarutseko n’umutima wose atar’ ukugaruka mu buryarya, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah3:11 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Isirayeli Inamusubiranyuma yiyerekanye kw ar’ umunyakuri kuruta Yuda Inamuryarukanyi." 
Jeremiah3:12 Genda uvuge aya majambo werekeye i burārūko, uti Garuka, yewe Isirayeli Inamusubiranyuma, ni jewe Uhoraho mbivuze. Sinzokurābana ishavu, kuko nd’ umunyembabazi, ni jewe Uhoraho mbivuze; kandi sinzokwamana uburake imisi yose." 
Jeremiah3:13 Pfa kwemera gusa ukugabitanya kwawe, ko wancumuyeko, jewe Uhoraho Imana yawe, ugakwiragira irya n’ino ku mana z’inyamahanga musi y’igiti cose gitōtahaye, ntiwumvire ijwi ryanje, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah3:14 Garuka, mwa bantu basubiye inyuma, ni jewe Uhoraho mbivuze, kuko jewe nd’ umugabo wanyu; kandi nzobagarukana i Siyoni, umwe ndamukūye mu gisagara kimwe, babiri mu muryango umwe;" 
Jeremiah3:15 mbahe abungere bameze nk’uk’ umutima wanje ugomba, bazobaragirana ubgenge no gutahura." 
Jeremiah3:16 Maze mur’ iyo misi, ni mwamara kugwira no kurondoka mu gihugu, ni jewe Uhoraho mbivuze, ntibazoba bakivuga isandugu y’isezerano ryanje, jewe Uhoraho, kandi ntibazoba bakiyiyumvira canke ngo bayibuke; ntibazoba bakiyikumbura, canke ngo babe bagisubira kubāza iyindi." 
Jeremiah3:17 Ico gihe bazokwita Yerusalemu intebe y’ubgami bganje, jewe Uhoraho, kand’ amahanga yose azokoranirizwa i Yerusalemu mw izina ryanje, jewe Uhoraho: ntibazoba bakigendera ukundi mu budadarare bg’imitima yabo mibi." 
Jeremiah3:18 Mur’ iyo misi ab’ inzu ya Yuda bazogendana n’ab’ inzu ya Isirayeli, bazanane bava mu gihugu c’i burārūko, baza mu gihugu nahaye ba sogokuruza banyu k’umwandu." 
Jeremiah3:19 Ariko narībajije, nti Nogushira nte mu bana banje, nkaguha igihugu c’igikundiro, nkaguha umwandu mwiza uruta iy’ ayandi mahanga yose? Nari naravuze, nti Muzonyita umuvyeyi wanyu, kandi ntimuzokebanuka ngo mumve inyuma." 
Jeremiah3:20 Ariko nk’uk’ umugore aryāruka umugabo wiwe akamuta, uko ni ko namwe mwandyārutse, mwebge ab’ inzu ya Isirayeli, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah3:21 Ijwi rirumvikanira ku mpinga mu ruharabuga, ry’ukurira no kwinginga kw’Abisirayeli, kuko bāgoretse inzira yabo, bakanyibagira jewe Uhoraho Imana yabo." 
Jeremiah3:22 Garuka, mwa bantu basubiye inyuma, nzoharira ugusubira inyuma kwanyu. Ehe tukugarutseko, kukw ari wewe Uhoraho Imana yacu." 
Jeremiah3:23 N’ukuri kwishimira ugutabarwa kuva ku misozi n’ukw’ ubusa, bo n’akarūru ko ku misozi miremire: n’ukuri Uhoraho Imana yacu muri we ni ho har’ agakiza k’Abisirayeli." 
Jeremiah3:24 Arik’ uhereye no mu buto bgacu, ivy’ akamāramāza ni vyo vyāmaze ivyāvuye mu butame bga ba sogokuruza; vyāmaze imikuku yabo n’amasho yabo, n’abahungu babo n’abakobga babo." 
Jeremiah3:25 Ni turambarare hasi mu gatētereza kacu, twipfuke ubumāramāre bgacu; kuko twacumuye k’Uhoraho Imana yacu, twe na ba sogokuruza, kuva mu buto bgacu gushitsa no kur’ uyu musi, ntitwumvire Uhoraho Imana yacu." 
Jeremiah4:1 Namb’ ugomba guhindukira, ewe Isirayeli, ni jewe ukwiye guhindukirira, ni jewe Uhoraho mbivuze; kandi ni wakūrah’ ivyo ukora vy’ubuyobe mu nyonga zanje, nuko nawe ntuzokūrwaho;" 
Jeremiah4:2 kand’ uzorahira uguhoraho kwanje Uhoraho mu vy’ukuri no mu biroranye no mu bugororotsi, maz’ amahanga azohezagiranira muri jewe, kandi ni jewe azokwirata." 
Jeremiah4:3 Uku ni k’Uhoraho abarira abagabo b’i Buyuda n’i Yerusalemu, ati Ni mumene imishike yanyu, mureke kubiba mu mahwa." 
Jeremiah4:4 Enda ni mukebge, munyiyegurire jewe Uhoraho, mukūreh’ ukudakebga kwo mu mitima yanyu, mwebge bagabo b’i Buyuda n’ababa i Yerusalemu; ubushangashirwe bganje bgoye kurabagiza nk’umuriro, bukarurumba ntihagire ūshobora kubuzimya, kubg’ ibibi mukora." 
Jeremiah4:5 Musemererere i Buyuda, mwamamaze i Yerusalemu, muti Mutabarishe inzamba mu gihugu, musemereze ijwi rirenga, muti Ni mwēgerane, duhungire mu bisagara vyubakiwe inzitiro." 
Jeremiah4:6 Mushinge ibendera aherekeye i Siyoni: muhunge mwikize, ntimutebagane: kukw ehe rāba, nzanye ivyago biturutse i burārūko, n’ukugeseza gukomeye." 
Jeremiah4:7 Intambge isokorotse mu gisaka cayo, ni yo mugeseza w’amahanga; ifashe inzira, isokorotse ahantu hayo, kugira ngw itikize igihugu canyu, ibisagara vyanyu ngo bisigare ar’ imisaka, ata wukihaba." 
Jeremiah4:8 Kubg’ ivyo mukenyere amagunira, mucure umunihiro, muboroge: kuk’ uburake bganje bg’inkazi, jewe Uhoraho, budasubiye inyuma ngo bubaveko." 
Jeremiah4:9 Maze kur’ uwo musi, umutima w’umwami uzoranduka, n’imitima y’abaganwa, ni jewe Uhoraho mbivuze; kand’ abaherezi bazokwumirwa, ba kamenyi batangare." 
Jeremiah4:10 Maze ndavuga, nt’ Ewe Mwami Uhoraho! Mbega ko wahenze rwose ubu bgoko n’i Yerusalemu, wavuze ngo Muzoba amahoro: kandi non’ inkota ikaba igeramiye amagara yabo!" 
Jeremiah4:11 Ico gihe hazobarirwa ubu bgoko n’i Yerusalemu, ng’ Umuyaga w’indugumba uturutse mu ruharabuga rwo ku mpinga z’imisozi yo mu bugaragwa uje utōmereye wa mukobga, ari bo bantu banje, kandi ntuzoba nk’uwo gutumura umuguruka cank’ uwo kugosora intete;" 
Jeremiah4:12 arik’ umuyaga uruta ben’ uyo uzovayo ari jewe ndawugomoye: mur’ aka kanya ngira mbacirekw amateka. 
Jeremiah4:13 Eh’ azodūga aze nk’ibicu, n’imikogote yiwe izoza nk’agashururu; amafarasi yiwe azorusha inkukuma kunyaruka. Tubonye ibara! Turageseye!" 
Jeremiah4:14 Ewe Yerusalemu, ni wuhagire umutima wawe ivyaha, kugira ng’ ukizwe. Uzogeza ryari kwama usembereza ivyiyumviro vyawe bibi mu mutima?" 
Jeremiah4:15 Kuko humvikana ubutumwa buturutse i Dani, kandi buturutse no mu misozi ya Efurayimu bubūra ivyago," 
Jeremiah4:16 buti Mubarire amahanga, mubūrire Yerusalemu, yukw abaje gutega ibico bariko baraza, bavuye mu gihugu ca kure, bīrahira ibisagara vy’i Buyuda n’amajwi arenga." 
Jeremiah4:17 Bakikije Yerusalemu nk’abarinda ivyona umurima, kuko hangararije, ndabivuze jewe Uhoraho." 
Jeremiah4:18 Ingeso zawe n’ibikorwa vyawe ni vyo bikuzaniye ibimeze birtyo; ivyo ni vyo nyishu y’ububi bgawe; ni koko n’ivy’ umubabaro, kandi bikora no ku mutima wawe." 
Jeremiah4:19 Amara yanje, amara yanje aradobangana! Nseserewe mu mutima wanje; umutima wanje umpagazemwo, sinshobora kwiyumanganya; ewe mutima wanje, ni kuko wumvise ijwi ry’inzamba, n’akarūru k’intambara!" 
Jeremiah4:20 Habūwe ubugesera bugerekeranye n’ubundi; kukw igihugu cose kinyazwe, amahema yanje anyazwe giturumbuka, mber’ ayo nashinze anyazwe mu kanya isase." 
Jeremiah4:21 Nzogeza ryari kubona ibendera, no kwumva ijwi ry’inzamba?" 
Jeremiah4:22 Ereg’ abantu banje n’ibipfu, ntibanzi; n’abana b’ibijuju, nta bgenge bagira: bagira ubgenge bgo gukora ibibi, ariko mu vyo gukora ivyiza nta co bazi." 
Jeremiah4:23 Nararāvye, mbona isi, nsanga ar’ imisaka irik’ ubusa gusa; n’ijuru n’uko, ata n’umuco rigira." 
Jeremiah4:24 Nararāvye, mbona imisozi, nsanga ihinda agashitsi, n’uturambi twose n’uko, turi mu gatengo." 
Jeremiah4:25 Nararāvye, nsanga ata muntu n’umwe ariho, n’inyoni zose zo mu kirēre zarahunze." 
Jeremiah4:26 Nararāvye, nsanga itongo ryamera rihindutse ubugaragwa, n’ibisagara vyaho vyose bisangangukiye imbere y’Uhoraho, n’imbere y’uburake bgiwe bg’inkazi." 
Jeremiah4:27 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, at’ Igihugu cose kizoba imisaka; yamara sinzogiherengeteza rwose." 
Jeremiah4:28 Kubg’ ivyo isi izogandara, n’ijuru ryiraburanirwe: kuko mbivuze, kandi mbimaramaje, sinzokwigarura canke ngo nihindukize." 
Jeremiah4:29 Abo mu bisagara vyose bahungishijwe n’urwamo rw’abagendera ku mafarasi n’urw’ abanyamiheto; banyegera mu bisaka, būrira ku bitandara hejuru: igisagara cose gisigara ar’ umurara ata n’umwe akihaba." 
Jeremiah4:30 None weho, ni wanyagwa, uzogira ute? Naho wokwambara impuzu zisa n’agahama, ukīsakara utugenegene tw’izahabu, ukīraba amarangi mu maso, uzoba washarije ubusa: abūzure bawe baragukēngēra, barondera ingene bokwica." 
Jeremiah4:31 Kuko numvise ijwi nk’iry’ umugore aramutswe, ubusinzikare bg’ūrikw aravyara umwana w’uburiza, ijwi ry’umukobga w’i Siyoni ahuzagizwa, ata amaboko, at’ Ewe jewe ndagowe! Umutima wanje ugwiriye igihumura imbere y’abicanyi." 
Jeremiah5:1 Ni mwiruke hirya no hino mu nzira z’i Yerusalemu, murondere mwitegereze, mucakare no mu hiyaguye haho, namba mwobona umuntu yoba umugororotsi arondera ivy’ ukuri, nanje nzohaharira." 
Jeremiah5:2 Naho barahira uguhoraho kw’Uhoraho, n’ukuri barahira ibinyoma." 
Jeremiah5:3 Mbeg’ Uhoraho, inyonga zawe ntizitegereza ivy’ ukuri? Warabakubise, ntibābibabara; warabatūbije, banka guhaha: bākomantaje mu maso habo gusumvya ibuye; banse kugaruka." 
Jeremiah5:4 Maze ndavuga, nt’ Erega n’ukw ari ba nyarucari: n’ibijuju, kuko batazi inzira y’Uhoraho, ntibamenye n’ukuroranya kw’Imana yabo." 
Jeremiah5:5 Reka nje ku bakuru, mvugane na bo; kuko bo bazi inzira y’Uhoraho, n’ukuroranya kw’Imana yabo. Ariko na bo nyene bāhūrije inama hamwe kuvuna ingōgo no gucagagura imvuto." 
Jeremiah5:6 Ni co gituma intambge yo mu kibira izobica, n’ibingira rigendagenda uko buhwibiriye rizobasahura, n’ingwe izotegera ku bisagara vyabo, maz’ ūbisokorokamwo wese atabagurwe; kuk’ ukugabitanya kwabo ari kwinshi, n’ugusubira inyuma kwabo kukaba kurenze urugero." 
Jeremiah5:7 Mbega noshobora nte kuguharira? Abana bawe barantaye, bīrahira izitar’ imana; mpejeje kubagaburira bagahāga, bāciye basambana, barema inteko i wabo w’abasambanyikazi." 
Jeremiah5:8 Bameze nk’impfizi z’amafarasi ahimvye yiruka irya n’ino, umuntu wese akaroherana, arondera umugore wa mugenzi we." 
Jeremiah5:9 Mbeg’ ivyo ntibizotuma nisidukira? ni k’Uhoraho abaza; mbeg’ ivyo umutima wanje ntuzobihōra ubgoko bumeze burtyo? 
Jeremiah5:10 Ni mwūrire ku nzitiro zaho, muhonnye; yamara ntimuherengeteze rwose: mukūreh’ amashami yaho, kukw atar’ ay’ Uhoraho." 
Jeremiah5:11 Kukw inzu ya Isirayeli n’inzu ya Yuda zandyarutse rwose, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah5:12 Bīhakanye Uhoraho, ngo Nta we; kandi ngo Nta vyago bizotuzako, nta n’inkota tuzobona cank’ amapfa;" 
Jeremiah5:13 ngw Ivy’ abavugishwa n’Imana n’ibitwarwa n’umuyaga, kand’ ijambo ryayo ntiriri muri bo: ngw Ivyo babūra birakaba ari bo bigarukako." 
Jeremiah5:14 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana Nyen’ ingabo, ati Ko bavuga ben’ ayo magambo, ehe ngira mpindure amajambo yanje umuriro mu kanwa kawe, ubu bgoko na bgo ndabuhindure inkwi, ubatongore." 
Jeremiah5:15 Ehe ngira mbazanire ihanga rivuye kure, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, ni jewe Uhoraho mbivuze; n’ihanga rihambaye, n’ihanga ryamyeho kera, n’ihanga rivuga ururimi mutazi, mutoshobora no kwumva ico rivuga." 
Jeremiah5:16 Umutana wabo ni nk’imva irangaye, bose n’abantu b’abahizi." 
Jeremiah5:17 Bazorya ivyimburwa vyanyu n’ivyo kurya vyanyu, ivyo abahungu banyu n’abakobga banyu boriye; bazorya imikuku yanyu n’amasho yanyu; bazorya imizabibu yanyu n’imisukoni yanyu; kand’ ibisagara vyanyu vyubakiwe inzitiro, ivyo mwishimira, bazobisanganguza inkota." 
Jeremiah5:18 Yamara no mur’ iyo misi na ho sinzobaherengeteza rwose, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah5:19 Maz’ igihe bazobaza, bati Mbeg’ Uhoraho Imana yacu ivyo vyose yabidukoreye ku ki? nawe ni ho uzobabarira, uti Nk’uko mwataye Imana, mugakorerera imana z’inyamahanga mu gihugu canyu, uko ni ko muzokorerera abanyamahanga mu gihugu kitar’ icanyu." 
Jeremiah5:20 Mutāngāze ibi ku b’inzu ya Yakobo, muvyamamaze i Buyuda," 
Jeremiah5:21 mut’ Enda ni mwumve ibi, mwa bantu b’ibipfu, batagira umutima, bafise amaso ntibabone, bafise n’amatwi ntibumve:" 
Jeremiah5:22 muti Mbega nta n’ukuruha mumutinya? ni k’Uhoraho abajije; muti Nta guhindira agashitsi imbere yiwe, kand’ ari we yashinze umusenyi ng’ ubere ikiyaga akarimbi, ni co cagezwe kizokwamaho, ngo ntikikarēngāne? Mbere nah’ imipfunda yaco yosuriranya, ntiyowutsinda; naho yobomborana, ntiyowurēngāna." 
Jeremiah5:23 Yamar’ ubu bgoko bgo bufise umutima ugarariza, ugābagāba; bāragararije, baracika." 
Jeremiah5:24 Nta ho bīvuganya mu mitima, bat’ Enda twubahe Uhoraho Imana yacu, ni yo iduha imvura y’agatāsi n’iy’ urushana, nk’ukw ibihe bihaye ibindi; ni yo itugerera amayinga yashinzwe yo kwimburiramwo." 
Jeremiah5:25 Mut’ Ibigabitanyo vyanyu ni vyo bibujije ivyo, kand’ ivyaha vyanyu ni vyo bibīmishije ivyiza." 
Jeremiah5:26 Muti Kuko mu bantu biwe habonekamw’ abantu b’abanyakibi: baratega nk’ukw abatezi b’inyoni batega; batega umutego, bagafata abantu." 
Jeremiah5:27 Nk’ukw igisamba cokwuzuzwa izo nyoni, ni kw amazu yabo yuzuyemw’ ibigungano: ni co catumye bacika abahambaye, bakaba abatunzi." 
Jeremiah5:28 Bacitse ibisēme, barayagayaga; bakora ibibi vy’akarenzarugero: ntibabūrana impfuvyi mu manza ngo zibone kuroranirwa; kand’ urubanza rw’aboro ntibaruca." 
Jeremiah5:29 Mbeg’ ivyo ntibizotuma nisidukira? ni jewe Uhoraho mbibajije; mbeg’ umutima wanje ntuzohōra ubgoko bumeze burtyo? 
Jeremiah5:30 Habonetse ikintu c’akumiza giteye ubgoba mu gihugu: 
Jeremiah5:31 ba kamenyi bavuga ibinyoma, kandi n’abaherezi, uko baganza kwose bagukūra kuri bo; kand’ abantu banje ni co bakunda: mbega none muzokora iki kw iherezo ryavyo?" 
Jeremiah6:1 Muhunge mwikize, mwebge Babenyamini, muve hagati muri Yerusalemu; muvugirize inzamba i Tekowa, kand’ i Beti‐hakeremu muhashire inderetsi yo gutabaza; kukw ivyago bisēsetse i burārūko, n’ukugeseza gukomeye." 
Jeremiah6:2 Umukobga w’i Siyoni mwiza yāmikaye, nzomurandura." 
Jeremiah6:3 Abungere bazomūzira, bari n’imikuku yabo; bazoshinga amahema yabo, bamushagaje irya n’ino; bazomurisha, umuntu wese ah’ aherereye:" 
Jeremiah6:4 bati Mutonde urugamba tumurwanye; ni mukūre hasi tudūge ku murango w’amaminangohe. Bat’ Ewe turagowe, kuk’ umusi ukuze, kand’ ibitūtu vy’ubgīra bikaba bimaze ibihugu!" 
Jeremiah6:5 Bati Ni mukūre hasi, tudūge mw ijoro, dusangangure ingoro ziwe." 
Jeremiah6:6 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ni mwicire ibiti, murundire Yerusalemu ikigunguzi co kwūririrako: ico gisagara gikwiye kūzirwa; nta kindi kiri muri co atar’ agahahazo." 
Jeremiah6:7 Nk’ukw iriba ridudubiza amazi yaryo, uko ni ko kidudubiza ibibi vyaco: humvikana umuryano n’ubunyazi muri co; ububabare n’inguma vyama imbere yanje na ntaryo." 
Jeremiah6:8 Kunda wigishwe, Yerusalemu, umutima wanje woye guhubanwa nawe; noye kuzohava nguhindura amatongo, igihugu kitakirimw’ umuntu." 
Jeremiah6:9 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Bazohūmba bamaririkanye amasigarira y’Abisirayeli, nk’uko bahūmba umuzabibu: subira uje uratuma ukuboko nk’uwamurira inzabibu mu bisamba." 
Jeremiah6:10 Nobarira nde ngw ambere icabona, kugira ngo bumve? Ereg’ amatwi yabo arazivye, ntibashobora kwumva: ijambo ry’Uhoraho ryahindutse agatukisha kuri bo; ntibakirinezererwa." 
Jeremiah6:11 Ni co gituma nuzuye ubushangashirwe bg’Uhoraho: bingoye kubuzina; burekurire ku bana bari mu nzira, no ku misore ah’iganamye: kuk’ umugabo azonyaganwa n’umugore wiwe, n’umutāma azonyaganwa n’ūgeze mu zabukuru." 
Jeremiah6:12 Ingo zabo zizogabirwa abandi, bo n’amatongo yabo n’abagore babo: kuko nzobangurira ukuboko kwanje ku baba mu gihugu, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah6:13 Kuk’ uhereye kuri nyarucari muri bo ugashitsa no k’ūhambaye, umuntu wese yifuza inyungu mbi; kand’ uhereye kuri ba kamenyi ugashitsa no ku baherezi, umuntu wese aragunga." 
Jeremiah6:14 Bāvūye igikomere c’abantu banje imirenzako, bavuga, bati N’amahoro, n’amahoro; kand’ ata mahoro ariho." 
Jeremiah6:15 Mbega har’ isoni bāgize, bamaze gukora ibizira? Eka nta dusoni na mba, nta n’ukumāramāra. Ni co gituma bazotembana n’abari ku mutembo; igihe nzobāzira bazogwaho, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah6:16 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Muhagarare mu mayira, mwitegereze, mubaze inzira za kera, inzira nziza iy’ ari yo, abe ari yo mujana, maze muzoronka uburuhukiro bg’imitima yanyu: ariko bo baravuga, bat’ Eka ntituyijana." 
Jeremiah6:17 Nabashiriyeh’ abashibamyi, nti Ni mwumvirize ijwi ry’inzamba; ariko bo baravuga, bat’ Eka ntituryumviriza." 
Jeremiah6:18 None rero mwa mahanga, ni mwumve ibigira bibabeko; ubimenye, wa koraniro ry’amoko;" 
Jeremiah6:19 ni wumve, wa si we, ehe ngira nzane ivyago kur’ ubu bgoko, vyandurutse mu vyiyumviro vyabo, kuko batumviye amajambo yanje, kand’ ivyagezwe vyanje bakaba bārabikēngereye." 
Jeremiah6:20 Bimaze iki kunkūrira ibintu bimoga i Sheba, na kanehe imota neza ivuye mu gihugu ca kure? Ibimazi vyanyu vyoswa simbishima, kand’ ivyo mukerera ntibimpimbara." 
Jeremiah6:21 None rero ni mwumve ivyo mvuze jewe Uhoraho: Ehe ngira nshire ibitsitaza imbere y’ubu bgoko: abavyeyi n’abana babo bazobitsitarirakw icarimwe; ababanyi na bagenzi babo bazoranduka. 
Jeremiah6:22 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Eh’ ubgoko buraje buvuye mu gihugu c’i burārūko; ihanga rikomeye rizovyutswa rive ku mpera y’isi." 
Jeremiah6:23 Bābiriye imiheto n’amacumu; ni ba ruburakigongwe, nta mbabazi bagira; ijwi ryabo ribomborana nk’ikiyaga, kandi bagendera ku mafarasi; bāzira mu rugamba icarimwe, nk’umuntu umwe, kugira ngo bagutere, ewe mukobga w’i Siyoni." 
Jeremiah6:24 Twumvise inkuru zavyo, amaboko yacu arareganuka: uburibge buradufashe, nk’ibise vy’umugore aramutswe." 
Jeremiah6:25 Ntimuruhe musohoka mu mirima, canke ngo mufate inzira: kuko hariy’ inkota y’umwansi, n’ibiteye ubgoba irya n’ino." 
Jeremiah6:26 Ewe Yerusalemu, wa mukobga ari bo bantu banje, kenyera amagunira, wikumbagaze mu minyota: vuza induru nk’ūyivugiriza umwana wiwe w’ikinege, uborogane akabonge kenshi; kuk’ umugeseza agira adushikeko giturumbuka." 
Jeremiah6:27 Nguhinduye nk’uruganda n’umucuzi hagati mu bantu banje; kugira ng’ umenye ingeso zabo uzigerageze. 
Jeremiah6:28 Bose n’abagarariji bitovugwa, bagenda barementanya; bameze nk’imiringa n’ivyuma; bose bakora ivy’ ubugunge." 
Jeremiah6:29 Imivuba ivugutana inkomezi, umuriro ugakūrah’ inkamba: bashishikarira ubusa kuvuguta, kukw abanyakibi batākūwemwo." 
Jeremiah6:30 Abantu bazobīta ifeza z’ibihonwa, kuk’ Uhoraho abashibuye." 
Jeremiah7:1 Ijambo rivuye k’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah7:2 riti Hagarara mu kirimba kirora ku ngoro y’Uhoraho, uhatāngārize iri jambo, uti Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge mwese b’i Buyuda, abaca mur’ ibi birimba ngo musenge Uhoraho." 
Jeremiah7:3 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Mutunganye ingeso zanyu n’ibikorwa vyanyu, nanje nzobabesha aha hantu." 
Jeremiah7:4 Ntimwizigire amagambo y’ibinyoma, avuga ngo Nguru urusengero rw’Uhoraho, nguru urusengero rw’Uhoraho, nguru urusengero rw’Uhoraho!" 
Jeremiah7:5 Erega ni mwatunganya ingeso zanyu n’ibikorwa vyanyu, ni mwaca imanza ziri hagati y’umuntu na mugenzi we," 
Jeremiah7:6 ni mudahahaza ingenzi cank’ impfuvyi cank’ umupfakazi, ntimuvishirize amaraso y’ūtācumuye aha hantu, ntimugendanire izindi mana, bikababera icago:" 
Jeremiah7:7 nuko nanje nzobabesha aha hantu, mu gihugu nahaye ba sogokuruza, uhereye ubga mbere ugashitsa ibihe bidashira." 
Jeremiah7:8 Mbega ko mwizigiye amagambo y’ibinyoma adafise ikimazi! 
Jeremiah7:9 Mbega birashoboka ko mwiba, mukica, mugasambana, mukarahira ibinyoma, mukosereza Bayali imibavu, mukagendanira izindi mana mutigeze kumenya," 
Jeremiah7:10 maze mukaza mugahagarara imbere yanje mur’ iyi ngoro yitirirwa izina ryanje, mukavuga, muti Turakijijwe: mwaheza mugakora ivyo bizira vyose?" 
Jeremiah7:11 Non’ iyi ngoro yitirirwa izina ryanje, mbeg’ ihindutse nk’isenga ry’abambuzi mu maso yanyu? Erega jewe ni jewe ubganje navyiboneye, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah7:12 Enda ni mugende ha hantu hanje i Shilo, aho natanguye gushira izina ryanje ngo rihabe, mwitegereze ivyo nahagiriye kubg’ ivyaha vy’abantu banje b’Abisirayeli." 
Jeremiah7:13 Kandi none, ko mwakoze ivyo bikorwa vyose, ni jewe Uhoraho mbivuze, nkaba nari naravuganye namwe nzinduwe no kubabgira, ariko ntimwumve, nkabahamagara ariko ntimwitabe;" 
Jeremiah7:14 nuko rero, nk’uko nagiriye i Shilo, ni ko nzogirira iyi ngoro yitirirwa izina ryanje, iyo mwizigira, ni ho hantu nabahaye, mwe na ba sogokuruza banyu." 
Jeremiah7:15 Kandi nzobahinda mbirukane mu nyonga zanje, nk’uko nahinze bene wanyu bose, ni bo ruvyaro rwose rwa Efurayimu." 
Jeremiah7:16 None rero nta co usengera ubu bgoko, ntubītwarire canke ng’ubasengere, kandi ntubanyingingire: kuko ntazokwumva." 
Jeremiah7:17 Mbega ntubona ivyo bakora mu bisagara vy’i Buyuda no mu nzira z’i Yerusalemu? 
Jeremiah7:18 Abana batoragura udukwi, ba se bagacana umuriro, abagore bagacumba, ngo bahakurire imitsima umwamikazi wo mw ijuru, kandi ngo basukire ibiturire izindi mana, ngo bantere ishavu." 
Jeremiah7:19 Mbega ni jewe baritera gusa? Si bo baryitera, ngo bibazanire ukumāramāra? ni jewe Uhoraho mbibajije." 
Jeremiah7:20 Nuko rero, uku ni ko mbivuze, jewe Umwami Uhoraho, nt’ Eh’ uburake bganje n’ubushangashirwe bganje bizosukwa aha hantu, uhereye ku bantu no ku bitungwa no ku biti vyo ku misozi no ku bimera vyo mu mirima; buzotongora, nta kizobuzimya." 
Jeremiah7:21 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Ibimazi vyanyu vyo kwoswa, enda ni mubirundanye hamwe n’ivyo gukererwa, mwīrīre inyama!" 
Jeremiah7:22 Kukw ata co nabariye ba sogokuruza banyu, canke ngo ngire ico mbabgira ku musi nabakūriye mu gihugu ca Egiputa, ku vyo kwosa ibimazi canke kubikerera:" 
Jeremiah7:23 arikw ijambo nabageze ryar’ iri: nababgiye, nti Ni mwumvire ijwi ryanje, maze nanje nzoba Imana yanyu, namwe muzoba abantu banje; mugendere mu vyo mbagera vyose, kugira ngo bibagendere neza." 
Jeremiah7:24 Ariko ntibāvyumvira, kandi ntibātega ugutwi kwabo, ariko bāgendera mu migabo yabo, no mu bukomantare bg’imitima yabo mibi, kandi bāsubira inyuma, ntibāja imbere." 
Jeremiah7:25 Uhereye umusi ba sogokuruza banyu bāviriye mu gihugu ca Egiputa ugashitsa no kur’ uyu musi, nabatumyekw abasavyi banje bose, ari bo mvugisha, nama nzindurwa uko bukeye no kubatuma:" 
Jeremiah7:26 ariko na ho nyene ntibānyumvira, canke ngo batege ugutwi kwabo, ariko bagamika amazosi yabo; bagatako bagakora ibibi birengeye ivya ba sekuruza." 
Jeremiah7:27 Nawe naho wobabgira ayo majambo yose ntibazokwumva; kandi naho wobahamagara ntibazokwitaba. 
Jeremiah7:28 Ubabgire, ut’ Ubu ni bgo bgoko butumviye Uhoraho Imana yabo, ntibemere kwigishwa: ukuri kurapfuye, kurazimiriye mu kanwa kabo." 
Jeremiah7:29 Ni wiharangure umushatsi, ewe Yerusalemu, uwushibure; uheze uturike uborogere ku mpinga mu ruharabuga; kuk’ Uhoraho yaciye ab’ uru runganwe yarakiye, akabaheba." 
Jeremiah7:30 Kuk’ uruvyaro rwa Yuda bakoze ibibi mu nyonga zanje, ni jewe Uhoraho mbivuze; bashize ibintu vyabo vy’ubuyobe mu ngoro yitirirwa izina ryanje, ngo bayihumanye." 
Jeremiah7:31 Batavye ibitabo i Tofeti, ahahanamiye umwonga wa mwene Hinomu, ngo bahosereze abahungu babo n’abakobga babo mu muriro, babatanze kw ibimazi; ar’ ikintu ntābageze, kitigeze no kuza mu mutima wanje." 
Jeremiah7:32 None rer’ umve, imisi igira ize, ni jewe Uhoraho mbivuze, ntihazoba hacitwa Tofeti, canke ngo hitwe Umwonga wa mwene Hinomu; ariko hazokwitwa Umwonga w’ Imihindigiti, kuko bazohamba i Tofeti gushitsa aho batazoba bagishigaje n’akanya k’aho bahamba." 
Jeremiah7:33 Kand’ imivyimba y’ubu bgoko izoba inyama z’ibisīga vyo mu kirēre, n’iz’ ibikōko vyo kw isi, ata wo kuvyirukana ariho." 
Jeremiah7:34 Maze mu bisagara vy’i Buyuda no mu nzira z’i Yerusalemu nzohaca ijwi ry’ibitwengo n’iry’ umunezero, bo n’ijwi ry’umukwe n’iry’ umugeni: kukw igihugu kizoba gicitse amatongo." 
Jeremiah8:1 Ico gihe, ni k’Uhoraho agize, bazozura amagufa y’abami b’Abayuda, n’ay’ abaganwa babo, n’ay’ abaherezi, n’aya ba kamenyi, n’ay’ ababa i Yerusalemu, bayakūre mu mva zabo:" 
Jeremiah8:2 bazoyanikira musi y’izuba n’ukwezi n’ingabo zose z’inyenyeri zo kw ijuru, ivyo bākunda bakabisaba bakabigendanira bakabishishikarira bakabisenga: ntazosubira kwegeranywa ngw ahambge, arikw azoba nk’intabire yometse ku misozi." 
Jeremiah8:3 Kand’ amasigarira yose azoba asigaye kur’ uyu muryango mubi azohitamw’ urupfu kuruta kubaho, ni bo bazoba basigaye ahantu hose aho nzoba narabirukaniye, ni jewe Uhoraho Nyen’ ingabo mbivuze." 
Jeremiah8:4 Kand’ ubabgire, ut’ Uku ni k’Uhoraho abaza, ati Mbeg’ abantu iyo batemvye ntibasubira kuvyuka? Cank’ umuntu iy’ ahuvye inzira ntasubira kugaruka?" 
Jeremiah8:5 None rero n’iki cashubije inyuma aba bantu b’i Yerusalemu, bagasubira inyuma akagīrīre? Bakobereza ubugunge, bakanka kugaruka." 
Jeremiah8:6 Narateze ugutwi ndumviriza, ariko nta ho bavuga ukuri: nta muntu yihannye ibibi vyiwe, ngo yibaze, ati Mbeg’ ico nakoze n’igiki? Umuntu wese apfa guhuruduka, akajana inzira yiwe, ameze nk’ifarasi igenda akabushungwe yirukira mu ntambara." 
Jeremiah8:7 Mber’ igisīga sarumfune co mu kirēre kizi ibihe vyaco cāgerewe, kand’ intunguru n’intamba n’inyanāna bimenya ibihe vyavyo vyo kuziramwo; arikw abantu banje bo ntibazi ibgirizwa ryanje, jewe Uhoraho." 
Jeremiah8:8 Muvugira iki, muti Tur’ abanyabgenge, kandi mut’ Ivyagezwe vy’Uhoraho bibana natwe? Ereg’ abanditsi banyu bandikishije ikaramu y’ibinyoma, banditse ibitar’ ivy’ ukuri." 
Jeremiah8:9 Abanyabgenge baratēterewe, barajorewe, bafashwe mpiri: erega n’uko bāgaye ijambo ryanje Uhoraho; mbeg’ ubgenge buri muri bo n’ubuki?" 
Jeremiah8:10 Ni co gitumye abagore babo nzobaha abandi, n’amatongo yabo nkazoyaha abandi bakayegukira: kuk’ umuntu wese, uhereye kuri nyarucari muri bo ugashitsa no k’ūhambaye wo muri bo, yifuza inyungu mbi: kand’ uhereye kuri ba kamenyi ugashitsa no ku baherezi, umuntu wese aragunga." 
Jeremiah8:11 Kandi bāvūye imirenzako igikomere ca wa mukobga ari bo bantu banje, bavuga, bati N’amahoro, n’amahoro; kand’ ata mahoro ariho." 
Jeremiah8:12 Mbega har’ isoni bāgize, bamaze gukora ibizira? Eka nta dusoni na mba, nta n’ukumāramāra. Ni co gituma bazotembana n’abari ku mutembo; igihe nzobazira bazogwaho, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah8:13 Nzobanzura rwose, ni jewe Uhoraho mbivuze: nta nzabibu zizoba zikiba ku muzabibu, cank’ insukoni ku musukoni, n’ibibabi bizokabirana; kand’ ibintu nabahaye bizobavako." 
Jeremiah8:14 Mbega none n’iki kikitwicaritse? Enda ni mwegerane, tuje mu bisagara vyubakiwe inzitiro, twumireyo; kuk’ Uhoraho Imana yacu atwumije, aduhaye amazi y’ubumara ngo tuyanywe, kuko twacumuye k’Uhoraho." 
Jeremiah8:15 Twiteze amahoro, ariko nta vyiza vyaje; twiteze igihe co kuvūrwa, ariko habah’ ibiteye ubgoba." 
Jeremiah8:16 Gufuhagira kw’amafarasi yiwe kwumvikana i Dani; igihugu cose gihindishwa agashitsi no kwumva kuroherana kw’amafarasi yiwe y’intambara; kuko baje, kandi bākegese igihugu n’ibiri muri co vyose, bo n’igisagara n’ababa muri co bose." 
Jeremiah8:17 Ehe ngira ndungike inzoka z’imvuvyi muri mwebge, zitazoshobora kugundwa, ariko zizobakomora, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah8:18 Icompa nkabona uko nomarwa umubabaro! Umutima wanje undendebukiyemwo. 
Jeremiah8:19 Umve, ijwi ry’ugutakamba kw’umukobga, ari we bgoko bgacu, rituruka hirya no hino mu gihugu, riti Mbeg’ Uhoraho ntakiba i Siyoni? Mbeg’ Umwami waho si ho akiri? Mbega na bo n’iki catumye bandakisha ibishushanyo vyabo bibājwe, n’ ivy’ imburakimazi vy’ivyaduka?" 
Jeremiah8:20 Bat’ Igihe c’iyimbura kirashize, ici rirahise, natwe ntituragakira." 
Jeremiah8:21 Ereg’ ikibabaje wa mukobga ari bo bgoko bgacu, nanje kirambabaje: ndiraburaniwe, mfashwe n’agatengo." 
Jeremiah8:22 Mbeg’ i Gileyadi ntihariy’ umuti wo gusomōra? Nta muvūzi abayo? None n’iki cabujije uruguma rwa wa mukobga ari bo bgoko bgacu ko rukira? 
Jeremiah9:1 Icompa umutwe wanje ukuzuramw’ amazi, amaso yanje akaba isōko y’amosozi, kugira ngo name ndira ku murango no mw ijoro, ndirira abishwe ba wa mukobga, ari bo bgoko bgacu!" 
Jeremiah9:2 Icompa nkaja mu bugaragwa mu ndāro y’abahita, kugira ngo nte ubgoko bgacu, ndabuvemwo! Kuko bose ar’ abasambanyi, bakaba umuhari w’abagabo baryarukana." 
Jeremiah9:3 Bafora ururimi rwabo nk’umuheto, kugira ngo barekure ibinyoma; bācitse abahambaye mu gihugu, ariko batabiheshejwe n’ukuri: kuko bava mu bibi bakaja mu bindi, kandi ntibammenye, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah9:4 Mwiyubarane, umuntu wese yiyubare umubanyi wiwe, kandi ntihagire uwo muri mwebge yizigira mugenzi we: kuk’ umuntu wese agendanira ubugunge mugenzi we, kand’ umubanyi w’umuntu wese agenda amurementaniriza." 
Jeremiah9:5 Kand’ umuntu wese ahenda umubanyi wiwe, ntibavugane ukuri: bātoje ururimi rwabo kuvuga ibinyoma; bīgōza gukora ivy’ ukugabitanya." 
Jeremiah9:6 Ereg’ ah’ uba ni hagati mu binyoma; ibinyoma ni vyo bibankisha kummenya, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah9:7 None rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Ehe nzobavugutira, mbagerageze; ikindi nogirira wa mukobga ari bo bantu banje n’iki?" 
Jeremiah9:8 Ururimi rwabo n’umwampi wica; ruvuga ibinyoma; umuntu wese avugana n’umubanyi wiwe ivy’ amahoro mu kanwa kiwe, ariko mu mutima wiwe aba amuryamiye." 
Jeremiah9:9 Mbeg’ ivyo ntibizotuma nisidukira? ni jewe Uhoraho mbibajije; mbeg’ umutima wanje ntuzobihōra ubgoko bumeze burtyo? 
Jeremiah9:10 Ngira ndirire imisozi ndayiborogere, ncurire akanihiro amātsi yo mu biyaya, kuko haturiwe, ata wukihaca, kand’ ata wucumva kwābagirana kw’amasho; inyoni zo mu kirēre bo n’ibikōko birahunze, biragiye." 
Jeremiah9:11 Kand’ i Yerusalemu nzohahindura ibirundo vy’amasakamburira, n’i wabo w’imbgebge; kandi n’ibisagara vy’i Buyuda nzobihindura amatongo, ata wukihaba." 
Jeremiah9:12 Ni nde munyabgenge yotahura ivyo? Kandi ni nde yabibariwe n’akanwa kanje, jewe Uhoraho, kugira ngw avyamamaze? N’iki gitumye igihugu cononekara kigasha uburimbi nk’ubugaragwa, ntihabe hakigira ūhaca?" 
Jeremiah9:13 Maz’ Uhoraho aravuga, ati Ko bātaye ivyagezwe vyanje nabashize imbere, ntibanyumvire, canke ngo babigenderemwo," 
Jeremiah9:14 ariko bakagendera mu budadarare bg’imitima yabo, bagakurikira Bayali, nk’uko ba sekuruza bābigishije:" 
Jeremiah9:15 nuko rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Rāba, aba bantu nzobagaburira ivy’ umururazi, mbahe amazi y’ubumara ngo bayanywe." 
Jeremiah9:16 Kandi nzobasābagiriza mu mahanga batigeze kumenya canke ba sekuruza babo: kandi nzorungika inkota ndayibakurikize gushitsa mbamaze. 
Jeremiah9:17 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Mwitegereze ivyo, muhamagare abagore bazi kuvuza induru, mutume ku bagore babizi cane, kugira ngo baze:" 
Jeremiah9:18 banyaruke, batangure kuborogera ivyacu, kugira ngw amaso yacu acundugute amosozi, amazi yisuke ava mu bigohe vyacu." 
Jeremiah9:19 Kukw ijwi ry’amaborogo yumvikana i Siyoni, rit’ Ewe kuntu tugeseye! Turatēterewe cane, kuko twirukanywe mu gihugu cacu, kandi bāsanganguye amazu yacu." 
Jeremiah9:20 Yemwe bagore, ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, amatwi yanyu yumvirize ijambo ryo mu kanwa kiwe; mwigishe abakobga banyu kuboroga, umugore wese yigishe mugenzi we gucura akanihiro." 
Jeremiah9:21 Kuk’ urupfu rwūriye rugaca mu madirisha yacu, rukinjira n’i bukuru bgacu; rukaririka abana bari hanze, n’abasore bari mu mayira." 
Jeremiah9:22 Vuga, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Imivyimba y’abantu izokwandagara nk’amase ku gasozi, izogwa nk’isasira inyuma y’umwimbuzi, ata wo kuyegeranya." 
Jeremiah9:23 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Umunyabgenge yoye kwirata ubgenge bgiwe, cank’ umunyenkomezi ngo yirate inkomezi ziwe, cank’ umutunzi ngo yirate ubutunzi bgiwe;" 
Jeremiah9:24 arik’ uwirata, ni yirate ibi, ko yammenye, akantahura, yuko nd’ Uhoraho nkunda kugira imbabazi no guca iziroranye n’izigororotse mw isi: kukw ivyo ari vyo bimpimbara, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah9:25 Eh’ imisi igira ize, ni k’Uhoraho agize, ngo mpane abākebge ariko batākebge nyakuri;" 
Jeremiah9:26 ni bo Banyegiputa n’Abayuda n’Abanyedomu n’umuryango w’Abamoni n’Abanyamowabu, bose abica amasoso, n’ababa mu bugaragwa; kukw amahanga yose ar’ intakebga, kand’ umuryango wose w’Abisirayeli n’intakebga mu mitima." 
Jeremiah10:1 Ni mwumve ijambo Uhoraho ababgira, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli:" 
Jeremiah10:2 uku ni k’Uhoraho agize, ati Ntimukige ingeso z’amahanga, ntimugahagarikwe imitima n’ivyitwa imbitsi ziboneka mw ijuru, kukw ari zo zihagarika amahanga imitima." 
Jeremiah10:3 Kukw imigenzo y’amahanga ar’ iy’ ubusa: baca igiti co mu kibira, amaboko y’umuhumbizi akagitunganisha incabiti." 
Jeremiah10:4 Bagisakara ifeza n’izahabu; bakagikomeresha imisumari n’inyundo, ngo coye kunyiganyiga." 
Jeremiah10:5 Ben’ ivyo bishushanyo bisa n’ibikanganyoni bishinzwe mu mirima, bitazi kuvuga: bikwiye guterurwa kuko bidashobora kwijana. Ntimukabitinye; kuko bidashobora gukora ikibi, canke ngo bibashe gukora iciza." 
Jeremiah10:6 Nta gihwanye nawe, Uhoraho, kuk’ uhambaye, kand’ izina ryawe rikaba irihambaye kubg’ ububasha bgawe." 
Jeremiah10:7 Ni nde atogutinya ga Mwami w’amahanga? kuko bikubereye; kuko mu banyabgenge bose bo mu mahanga, uko bāgatsindaje kwose nk’abami, ata wuhwanye nawe." 
Jeremiah10:8 Ariko bose uko bangana n’ibiyingiyingi n’ibipfu; ukwigisha kw’igishushanyo guhwanye n’igiti buti. 
Jeremiah10:9 Bakoresha ifeza zātabatabge zavuye i Tarushishi, n’izahabu zavuye i Ufazi, ibikorwa vy’umuhinga, n’ivy’ amaboko y’umucuzi w’izahabu; bavyambika impuzu z’amasufe n’iz’ inyambarabami; vyose n’ibikorwa vy’abahinga." 
Jeremiah10:10 Arik’ Uhoraho ni we Mana y’ukuri; ni we Mana nzima, n’Umwami yamaho ibihe bidashira: uburake bgiwe buhindisha isi agashitsi, kand’ amahanga ntashobora kwihanganira ubushangashirwe bgiwe." 
Jeremiah10:11 Uk’ ukwiye kubabgira n’uku: ut’ Imana zitāremye ijuru n’isi, izo ni zo zizoherengetezwa mw isi no musi y’ijuru." 
Jeremiah10:12 Rurema ni yo yaremesheje isi ubushobozi bgayo, ikayihamangirisha ubgenge bgayo, ikagaranzuza ijuru ukumenya kwayo;" 
Jeremiah10:13 iy’ ishize ijwi hejuru haba gusūma kw’amazi yo hejuru; irandisha ibipfungu bikava ku mpera y’isi; iremera imvura imiravyo, kand’ isokorora umuyaga mu bubīko bgayo." 
Jeremiah10:14 Non’ umuntu wese kw ar’ ikiyingiyingi ata bgenge agira! Umucuzi w’izahabu wese azotēterezwa n’igishushanyo ciwe yasaruye, kukw igishushanyo ciwe yavugutiye mu nkero ar’ ic’ ibinyoma, kandi nta mpwemu ziba muri vyo." 
Jeremiah10:15 N’ivy’ ubusa gusa, n’igikorwa c’uruhendo; igihe cabo co kūzirwa bizoherengetezwa." 
Jeremiah10:16 Arik’ Umugabane w’ aba Yakobo we si kw ameze, kukw ari we Muremyi wa vyose; kand’ Abisirayeli ni bo muryango yagize ishamvu yiwe: Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryiwe." 
Jeremiah10:17 Andūra utuntu twawe, wewe wugarijwe impande zose." 
Jeremiah10:18 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, at’ Eh’ ababa mu gihugu iki gihe nzobashiburira kure, nzobababaza kugira ngo bibonereko." 
Jeremiah10:19 Ewe jewe ndagowe, ndatonekaye! Uruguma rwanje rurambabaje: maze ndavuga, nt’ Ereg’ aya n’amagorwa nyene, nkwiye gupfa kuyihanganira." 
Jeremiah10:20 Ihema ryanje rirononekaye, imigozi yose iracitse; abana banje bamvuyeko, ntibakiriho: nta wugisigaye wo kwagura ihema ryanje, ngw abambe ibihuzu vyaryo." 
Jeremiah10:21 Kukw abungere bācitse ibiyingiyingi, ntibagīsha Uhoraho inama: ni co cababujije kumererwa neza, kand’ imikuku yabo yose yarasābagiye." 
Jeremiah10:22 Umve ijwi ry’impuha, ngw imivurungano ikomeye iraje, ivuye mu gihugu c’i burārūko, kugira ngw ibisagara vy’i Buyuda bigirwe imisaka, habe i wabo w’imbgebge." 
Jeremiah10:23 Uhoraho, nzi yukw inzira umuntu yogenderamwo atari we ashobora kuyigaba; ntibiri mu muntu agenda kwitunganiriza intambuko ziwe." 
Jeremiah10:24 Uhoraho, umpane, ariko bitarenze urugero: ntumpanane ishavu, ng’ uhave unzimiriza." 
Jeremiah10:25 Rekurira uburake bgawe ku mahanga atakuzi, no ku miryango itambaza izina ryawe, kuko bātsontsomeye aba Yakobo, mbere barabatsontsomeye barabaherengeteza, bākomvomvoye aho bāba." 
Jeremiah11:1 Ijambo rivuye k’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah11:2 riti Ni mwumve amajambo y’iri sezerano, muvugane n’abagabo b’i Buyuda n’ababa i Yerusalemu;" 
Jeremiah11:3 ubabgire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, at’ Aravumwe umugabo atumva amajambo y’iri sezerano," 
Jeremiah11:4 iryo nihanikirije ba sogokuruza ku musi nabakūriye mu gihugu ca Egiputa, muri rya tanure rivugutira ivyuma, nti Ni munyumvire, mukore vyose ivyo mbagera: uko ni ko muzoba abantu banje, nanje nzoba Imana yanyu;" 
Jeremiah11:5 kugira ngo mbone gushitsa indahiro narahiye ba sogokuruza, yuko nzobaha igihugu gitemba amata n’ubūki, nk’uko bimeze uyu musi. Nuko ndishura, nti Amen, Uhoraho." 
Jeremiah11:6 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Tāngāza aya majambo yose mu bisagara vy’i Buyuda, no mu nzira z’i Yerusalemu, uti Ni mwumve amajambo y’iri sezerano, muyitondere." 
Jeremiah11:7 Kuko nihanikirije rwose ba sogokuruza banyu, mpereye umusi nabakūriye mu gihugu ca Egiputa ngashitsa no kur’ uyu musi, nzinduka mbihanikiriza, mvuga nti Ni munyumvire." 
Jeremiah11:8 Yamara ntibānyumvira, canke ngo batege amatwi, ariko bāgendera mu budadarare bg’imitima yabo mibi: ni co catumye mbashitsakw ivyo nababūriye vyose vyo mur’ iryo sezerano, iryo nabageze kwitondera, ntibaryitondere." 
Jeremiah11:9 Uhoraho arambarira, ati Har’ inama yagīwe mu bagabo b’i Buyuda no mu baba i Yerusalemu." 
Jeremiah11:10 Bahindukiriye ibigabitanyo vya ba sekuruza bāhora banka kwumva amajambo yanje; bakurikiye izindi mana ngw abe ari zo basaba: ab’ inzu ya Isirayeli n’ab’ inzu ya Yuda bishe isezerano ryanje nasezeranye na ba sekuruza. 
Jeremiah11:11 Nuko rero nzobazanakw ivyago batazoshobora gukira, ni jewe Uhoraho mbivuze; bazontakambira, ariko sinzobumva." 
Jeremiah11:12 Maz’ ibisagara vy’i Buyuda n’ababa i Yerusalemu bazogenda gutakambira imana bāhora bosereza imibavu: ariko ntizizobakiza na gatoya mu gihe c’ivyago vyabo. 
Jeremiah11:13 Kuk’ ukw ibisagara vyawe bingana, ewe Buyuda, ari kw izo mana zawe zingana: kandi nk’ukw inzira zo muri Yerusalemu zingana ni ko mwagiye mushirah’ ibicaniro mubishiriyeho bga buyobe bganyu, ni vyo bicaniro vyo kwoserezakw imibavu Bayali." 
Jeremiah11:14 None rero ntusengere ubu bgoko, ntubītwarire canke ng’ ubasabire; kuko ntazobumva igihe bazontakambira babonye ivyago vyabo." 
Jeremiah11:15 Mbeg’ inkundwakazi yanje igikora iki mu nzu yanje, ko yakoze ibiteye isoni? Mbeg’ amasezerano yawe n’inyama z’ibimazi ugira ngo vyogukiza? Canke ben’ ivyo ugira ngo vyokurokora?" 
Jeremiah11:16 Jewe Uhoraho nari nakwise igiti ca elayo kiremvye giteye igomwe, kirikw imyelayo myiza: noneho naragituriye, har’ urwamo rw’ akarūru kenshi, kand’ amashami yaco arahimbaguritse." 
Jeremiah11:17 Kuko jewe Uhoraho Nyen’ ingabo nari narakubaditse, ari jewe nyene nkugeneye ivyago, kubg’ ibibi vyakozwe n’ab’ inzu ya Isirayeli n’ab’ inzu ya Yuda, ivyo bakoze vyo kundatsa, mu kwosereza Bayali imibavu." 
Jeremiah11:18 Maz’ Uhoraho, urabimmenyesha, ndabimenya: uca unyereka ibikorwa vyabo." 
Jeremiah11:19 Ariko nari mmeze nk’umwagazi w’intama w’ikirīga ujanwa kubāgwa; sinari nzi yuko bampigiye imihigo, bat’ Enda turandurane igiti n’ivyo camye, tumukūre mw isi y’abakiriho, kugira ngw izina ryiwe ntiribe ricibukwa ukundi." 
Jeremiah11:20 Ariko, Uhoraho Nyen’ ingabo, wewe uca iziroranye, ukagerageza imishaha n’imitima, umpe kwibonera ingen’ ubīhōra: kukw ari wewe nitwayeko." 
Jeremiah11:21 None rero, uku ni k’Uhoraho agize ku vy’abagabo bo muri Anatoti barondera kukwica, bati Ntuz’ ugire ico uvuga mw izina ry’Uhoraho, twoye kuzokwica:" 
Jeremiah11:22 uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize rero, at’ Ehe nzobāzira: imisore yabo izokwicwa n’inkota; abahungu babo n’abakobga babo bazokwicwa n’inzara;" 
Jeremiah11:23 ntihazoba hakiri n’amasigarira muri bo, kuko nzozana ivyago ku bagabo bo muri Anatoti, ni wo mwaka wo kūzirwa kwabo." 
Jeremiah12:1 Ewe Uhoraho, iyo nkubūranije uboneka k’ugororotse; yamara na ho nyene nogomvye ko dusiguzanya: mbeg’ igituma abanyakibi bagenda bagubga neza mu kubaho kwabo n’iki? N’iki gituma abaryarukanyi bose bidibamira ngaho?" 
Jeremiah12:2 Warababaditse, mbere bashinga imizi; barakura, mbere no kwama barāma: uhora hafi mu kanwa kabo, arik’ ukaba kure y’imishaha yabo." 
Jeremiah12:3 Ariko wewe, Uhoraho, uranzi; urambona, ugerageza umutima wanje ng’ urābe uk’ ukumereye: ubakwegere kubāgwa nk’intama, ubategurire umusi wo kubāgirwako." 
Jeremiah12:4 Igihugu kizogeza ryari kuboroga, n’ivyatsi vyo mu ntāra yose gukabirana? Kubg’ ibibi vy’abakibamwo ibikōko n’inyoni bikimazwemwo: kuko bavuga, bat’ Ivy’ iherezo ryacu nta ho azobibona." 
Jeremiah12:5 Ko wirukanye n’abiruka ku maguru bakakuruhisha, none woshobora ute gusiganwa n’amafarasi? Namb’ ugira amahoro gusa igihugu gitēkānye, non’ uzomera ute Yorodani rwigize akagabo?" 
Jeremiah12:6 Kuko na bene wanyu n’inzu ya so ari bo nyene bakuryarutse; ni bo nyene bakuvuza induru inyuma: nawe ntuz’ ubemerere, naho bokubarira amajambo meza." 
Jeremiah12:7 Nahevye inzu yanje, nataye ishamvu yanje; narekuriye inkundwakazi y’umutima wanje mu maboko y’abansi." 
Jeremiah12:8 Ishamvu yanje yampindukiye nk’intambge yo mu kibira: irantontomeye, ni co gitumye ndayanka." 
Jeremiah12:9 Mbeg’ ishamvu yanje ntiyampindukiye nk’ igisīga c’amabara y’uruyoberane? Mbeg’ ibindi bisīga ntivyagikonganije impande zose? Ni mugende mukoranye ibikōko vyo mw ishamba vyose, mubizane bikākagure." 
Jeremiah12:10 Abungere benshi bāhanyaguye uruzabibu rwanje, bāsiribanze umugabane wanje, umugabane wanje w’igikundiro bāwuciye ubugaragwa bg’ibitongozi." 
Jeremiah12:11 Bāhagize amatongo; haramborogera, kuko habaye ibitongozi; igihugu cose n’amatongo, kukw ata wigeze kubishirak’ umutima." 
Jeremiah12:12 Abanyazi baserutse ku mpinga zose mu ruharabuga: kukw inkota y’Uhoraho iriritse, uhereye ku mpera y’igihugu ugashitsa ku yindi: nta muntu n’umwe afise amahoro." 
Jeremiah12:13 Bābivye ingano, bimbura amahwa: bārīgōye, ntivyagira ico bibamarira; muzomāramāzwa n’ivyo mwejeje, kubg’ uburake bg’inkazi bg’Uhoraho." 
Jeremiah12:14 Uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, ku vy’ababanyi banje bose babi, bīhaye ku manyama ishamvu neguriye abantu banje b’Abisirayeli, nt’ Ehe nzobashika mbakūre mu gihugu cabo, kand’ inzu ya Yuda nzoyibashikura." 
Jeremiah12:15 Hanyuma mmaze kubashika nzohindukira mbagirire ikigongwe; kandi nzobagarukana, umuntu wese asubire mw ishamvu yiwe, umuntu wese asubire mu gihugu cabo." 
Jeremiah12:16 Maze ni bigana umwete ingeso z’abantu banje, bakarahira izina ryanje, ni kwo guhoraho kwanje Uhoraho, nk’uko nyene bāri bārigishije abantu banje kurahira Bayali; ni ho bazokomezwa hagati y’abantu banje." 
Jeremiah12:17 Ariko ni banka kwumva, ubgoko buzokwanka nzoburandura; ndaburandure ndabuhonnye, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah13:1 Uku ni k’Uhoraho yambariye, ati Genda wigurire umukanda w’impuzu yera, uwukenyeze, ntuwukoze mu mazi." 
Jeremiah13:2 Nuko ngura umukanda nk’ukw ijambo ry’ Uhoraho ryambariye, ndawukenyeza." 
Jeremiah13:3 Ijambo ry’ Uhoraho rinzako ubugira kabiri," 
Jeremiah13:4 riti Jana wa mukanda wagura, umwe ukenyeye, uve hasi uje kuri Efurate, uwunyegezeyo mu mugāga wo mu gitandara." 
Jeremiah13:5 Nuko ndagenda, ndawuhisha i ruhande ya Efurate, nk’uk’ Uhoraho yangeze." 
Jeremiah13:6 Hanyuma hahise imisi myinshi, Uhoraho arambarira, ati Va hasi, uje kuri Efurate, ukūreyo wa mukanda, umwe nakubarira kunyegezayo." 
Jeremiah13:7 Nuko ndagenda nja kuri Efurate, ndaseregeta nkūra wa mukanda ahantu nari narawunyegeje: nsanga wa mukanda warononekaye, ata co ukimaze." 
Jeremiah13:8 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Jeremiah13:9 rit’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Uko ni ko nzokwonona amanyama y’ Ubuyuda n’amanyama akomeye y’i Yerusalemu." 
Jeremiah13:10 Aba bantu b’abanyakibi, uko bākanse kwumva amajambo yanje, bakagendera mu budadarare bg’imitima yabo, bagakurikira izindi mana ngw abe ari zo basaba, bazisenge, bazomera nk’uyu mukanda utakigira ico umaze." 
Jeremiah13:11 Nk’uk’ umukanda uramata ubura bg’ umuntu, uko ni ko nari naratumye inzu yose ya Isirayeli indamatako, bo n’inzu yose ya Yuda, ni jewe Uhoraho mbivuze; kugira ngo bambere ubgoko niharije, bampeshe izina ry’iritazirano, n’icubahiro n’ubgiza: ariko banka kwumva." 
Jeremiah13:12 None rer’ ubabgire iri jambo, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Umubindi wose uzokwuzuzwa vino. Na bo bazokwishura, bat’ Ugira ngo ntitwari tubizi yuk’ umubindi wose uzokwuzuzwa vino?" 
Jeremiah13:13 Ni ho uzoca ubabgira, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Ehe ngira nuzuze ababa mur’ iki gihugu bose ubudandahirwe, uhereye ku bami uko bakūranwa ku ngoma ya Dawidi, no ku baherezi, no kuri ba kamenyi, no ku baba i Yerusalemu bose." 
Jeremiah13:14 Nzobasekanisha nk’impfizi z’intama, umwe n’uwundi, abana na ba se, ni jewe Uhoraho mbivuze: nta kagongwe nzogira, cank’ impuhwe, cank’ imbabazi, ngo bimbuze kubageseza." 
Jeremiah13:15 Ni mwumve, mutege amatwi: nta co mugira ubgibone; kuk’ Uhoraho ari we avuze." 
Jeremiah13:16 Muheshe Uhoraho Imana yanyu icubahiro, atarazana umwiza, ibirenge vyanyu bitaratsitarira ku misozi icuze umwiza; namwe muciteze umuco akawuhindura igitūtu c’urupfu, akawugira umwiza w’umuzitanya." 
Jeremiah13:17 Ariko ni mwanka kuvyumva, umutima wanje uzoririra mu mpisho, urizwe n’ubgibone bganyu; amaso yanje azorira cane, acundugute amosozi, kuk’ umukuku w’intama z’Uhoraho unyazwe." 
Jeremiah13:18 Barira umwami n’umugabekazi, uti Ni mwicishe bugufi, mwicare hasi, kukw ibitsibo vyanyu bishajije mwambaye mu mutwe biriko birakoroka." 
Jeremiah13:19 Ibisagara vy’i bumanuko birugarijwe, nta wugicārūka: Abayuda bajanywe kw inyagano bose, ntihasigara n’uwa kirazira." 
Jeremiah13:20 Ni wunamure amaso, urābe abaje baturutse i burārūko: mbeg’ umukuku wahawe uri hehe, wa mukuku wawe mwiza?" 
Jeremiah13:21 Abo wironkeyekw abagenzi ni yabashira hejuru yawe ngo bakuganze, uzovuga iki, kand’ ari wewe wabiyigishirije? Mbeg’ umubabaro ntuzogufata nk’uw’ umugore ari ku nda?" 
Jeremiah13:22 Kandi ni wibaza mu mutima, uti N’iki gitumye mbonye aya? Umurengera w’ibigabitanyo vyawe ni wo watumye impuzu zawe zigukūrwako, ibitsintsiri vyawe bigasigara ar’ inkobe." 
Jeremiah13:23 Mbeg’ Umunyetiyopiya yoshobora guhindura urukoba rw’umubiri wiwe, cank’ ingwe yokwihindura amabara yayo? Ivyo bishobotse, namwe mwoshobora gukora ivyiza, mwebge abāmogoreye gukora ibibi." 
Jeremiah13:24 Nuko rero nzobashwiragiza, nk’ibishingwe bitwawe n’umuyaga wo mu bugaragwa." 
Jeremiah13:25 Ivyo ni vyo bizokubako, ni wo mugabane nkugereye, ni jewe Uhoraho mbivuze, kuko wanyibagiye ukizigira ibinyoma." 
Jeremiah13:26 Nuko rero nanje nzogukūrakw impuzu, mfate ku musozo ndenze ku mutwe wawe, ubgambure bgawe buboneke." 
Jeremiah13:27 Nabonye ibizira vyawe, ni bgo busambanyi bgawe, n’ukuroherana kwawe, ni bgo bushakanyi bg’ubusambanyi bgawe, ku misozi no ku gahinga. Uzobona ibara, ewe Yerusalemu! Ko wanse kwezwa: mbeg’ uzogeza ryari?" 
Jeremiah14:1 Ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya rivuga ivy’ uruzuba. 
Jeremiah14:2 I Buyuda haraboroga, amarembo yaho arihebuye, bicara hasi biraburaniwe; gutaka kw’i Yerusalemu kugiye hejuru." 
Jeremiah14:3 Abashingantahe babo barungika abana kuvoma, bashika ku mariba, basanga ata mazi; bagaruka imibindi yabo iri gusa: baramāramāra baratētērwa, bitwikira mu mutwe." 
Jeremiah14:4 Kubg’ isi yāse imigāga, kukw ata mvura igikoroka mu gihugu, abarimyi baramāramāra, bitwikira mu mutwe." 
Jeremiah14:5 Mber’ impongokazi yo mw ishamba iravyara, ita umwana wayo, kukw ata bgatsi." 
Jeremiah14:6 Indogoba z’inyeshamba zihagarara ku mpinga mu ruharabuga, zisama umuyaga nk’ imbgebge; amaso yazo ahwerezwa no kubura ubgatsi." 
Jeremiah14:7 Nah’ ibigabitanyo vyacu bitwagiriza, gira ico ukora kubg’ izina ryawe, Uhoraho we: kuko gusubira inyuma kwacu ari kwinshi, kandi twagucumuyeko." 
Jeremiah14:8 Wewe vyizigiro vy’Abisirayeli, umukiza wabo mu gihe c’ivyago, n’iki cotuma utubako nk’umuntu w’akavantara ari mu gihugu, canke nk’impirahisi yaka indāro y’ijoro rimwe?" 
Jeremiah14:9 N’iki cotuma uba nk’ umuntu atamāriwe, nk’umuhizi ayobewe gukiza? Yamara wewe Uhoraho, uri hagati muri twebge, kandi twitiriwe izina ryawe: ntuduhebe." 
Jeremiah14:10 Uku ni k’Uhoraho abarira ubu bgoko, at’ Ivyo bakunda n’ ukuyerera; ntibābujije ibirenge vyabo: ni co gituma Uhoraho atabemera; n’ubu yibuka ibigabitanyo vyabo, kand’ arabagīriye kubg’ ivyaha vyabo." 
Jeremiah14:11 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Nta co usabira ubu bgoko kugirirwa neza." 
Jeremiah14:12 Iyo bisonzesha sinzoruha numva ugutakamba kwabo; iyo bosa ikimazi, bazanye n’ishikanwa ry’ifu, sinzobākīrira: ariko nzobaranduza inkota n’inzara n’ikīza." 
Jeremiah14:13 Maze ndavuga, nti Yō! Erega Mwami Uhoraho, ba kamenyi bababgira, ngo nta ho bazobona inkota cank’ inzara, ariko ng’ uzobaha kugirira aha hantu amahoro y’ukuri." 
Jeremiah14:14 Uhoraho aranyishura, at’ Abo ba kamenyi bavuga ibinyoma mw izina ryanje: sinabatumye, nta co nabageze, nta co nababariye: babarotorera ivyo beretswe vy’ibinyoma, n’ indagu, n’ibitagira ikimazi, n’ ubuhuhuta bgo mu mitima yabo." 
Jeremiah14:15 None rero, uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, ku vya ba kamenyi bavuga mw izina ryanje, kandi ntābatumye, yamara bakavuga ngw Inkota n’inzara ntibizoba mur’ iki gihugu: mber’ inkota n’ inzara ni vyo bizorandura abo ba kamenyi." 
Jeremiah14:16 Kandi n’abo bantu baragurira bazoshiburirwa hanze mu nzira z’i Yerusalemu bishwe n’inzara n’inkota; kandi ntibazogira uwo kubahamba, bo ubgabo, cank’ abagore babo, cank’ abahungu babo, cank’ abakobga babo: kuko nzobasubizakw ibibi vyabo." 
Jeremiah14:17 Ubabgire rer’ iri jambo, ut’ Amaso yanje acunduguta amosozi ku murango no mw ijoro adahengeshanya; kuk’ umukobga w’inkumi, ari we bgoko bgacu, avunitse, ari n’imvune nini, ari n’uruguma rubi rwose." 
Jeremiah14:18 Iyo nsohotse nkaja ku gahinga, nsanga abariritswe n’inkota; nashika mu gisagara, ngasanga abazingamitswe n’inzara! Kuko ba kamenyi n’abaherezi bagendagenda mu gihugu ata co bazi." 
Jeremiah14:19 Mbega waciye Yuda ruhebga? Umutima wawe wanse Siyoni urunuka? N’iki gitumye udukubita, tukabura ikituvūra? Twari twiteze amahoro, ariko nta vyiza twabonye; twari twiteze igihe co kuvūrirwamwo, ariko tubona ibitugwisha igihūmura!" 
Jeremiah14:20 Ewe Uhoraho, twemeye ibibi vyacu, n’ibigabitanyo vya ba sogokuruza, kuko twagucumuyeko." 
Jeremiah14:21 Kubg’ izina ryawe ntutwanke urunuka; ntutītūze ingoma y’icubahiro cawe: n’utwibuke, ntiwice isezerano wasezeranye natwe." 
Jeremiah14:22 Mu bigirwamana vy’imburakimazi vy’ amahanga har’ ivyoshobora kurekura imvura? Cank’ ijuru ubgaryo ryoshobora kurekura iy’ umurindi? Mbeg’ ūbishobora si wewe Uhoraho Mana yacu? Ni co gituma tukwitega; kukw ari wewe waremye ivyo vyose. 
Jeremiah15:1 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Naho Mose na Samweli bohagarara imbere yanje, umutima wanje ntiwohangaza ubu bgoko: bahinde, bave mu nyonga zanje, bagende." 
Jeremiah15:2 Maze ni bakubaza, bati Tuje hehe? ubabarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Abagerewe gupfa, baje mu rupfu; abagerewe inkota baje ku nkota; abagerewe kigoyi baje muri kigoyi; abagerewe gufatwa mpiri bafatwe mpiri." 
Jeremiah15:3 Kandi ndabagereye ivyago bine, ni k’ Uhoraho agize: inkota yo kwica, n’imbga zo gutabagura, n’ibisīga vyo mu kirēre n’ibikōko vyo kw isi vyo gutsontsomera no gutikiza." 
Jeremiah15:4 Kandi nzobagira akabarore mu bihugu vy’abami bose bo mw isi, kubga Manase mwene Hezekiya, umwami w’i Buyuda, kubg’ ivyo yakoreye i Yerusalemu." 
Jeremiah15:5 Ni nde azokugirira akagongwe, ewe Yerusalemu? Ni nde azokuririra? Ni nde azokikama ngw abaze udukuru twawe?" 
Jeremiah15:6 Warantaye, ni jewe Uhoraho mbivuze, wasubiye inyuma; ni co gitumye nagushōreyek’ ukuboko nkaguhonnya; kwigarura kurandambiye." 
Jeremiah15:7 Nabagosoje urutaro ku marembo y’igihugu; nabakūyekw ibibondo, mponnya abantu banje: ariko ntibāhindukira ngo bave mu nzira zabo mbi." 
Jeremiah15:8 Abapfakazi babo baragwiriye kurusha umusenyi wo ku kiyaga imbere yanje: nabagomoreye abanyazi ku murango w’amashōka, ngomoreye nyina w’abahungu; namusutseko giturumbuka umubabaro n’ ibiteye ubgoba." 
Jeremiah15:9 Umugore yavyaye ndwi arahondobereye, aregutse; izuba ryiwe ryacokeye hakiri ku murango; aratēterewe, aramāramāye; amasigarira yabo nzoyagaburira inkota imbere y’ abansi babo, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah15:10 Erega mama, mbonye ibara, kuko wamvyaye nd’ umutēzi w’ intambara, nd’ umutēzi w’amahane mw isi yose! Nta we nagurāniye kuzohabga ay’ inyungu, kandi nta bāngurānye ngo nze mbahe ay’ inyungu: arik’ umuntu wese muri bo aramvuma." 
Jeremiah15:11 Uhoraho arambarira, ati N’ukuri nzogukomeza umere neza; n’ukuri nzotuma abansi bagukomera ibōbo mu gihe c’ivyago no mu gihe c’amagorwa." 
Jeremiah15:12 Mbega har’ uwoshobora kuvuna icuma, kand’ ar’ icuma kivuye i burārūko, bo n’umuringa?" 
Jeremiah15:13 Ibintu vyawe n’itunga ryawe nzobigomorera binyagwe ata biguzi, kubg’ ivyaha vyawe vyose, bihereye ku mbibe zawe zose." 
Jeremiah15:14 Kandi nzotuma bijanwa n’abansi bawe mu gihugu utazi: kuk’ umuriro ucanywe kubg’ uburake bganje, uzobatongora." 
Jeremiah15:15 Ewe Uhoraho, ivyo urabizi: nyibuka, ungendere, umpōre abandendereza; ntunkūreho, kubg’ ukwihangana kwawe: menya kw ari kubgawe ntukwa." 
Jeremiah15:16 Amajambo yawe yarabonetse, ndayarya; kand’ amajambo yawe yambereye akanyamuneza n’ibihimbaro vy’umutima wanje: kuko nitiriwe izina ryawe, Uhoraho Mana Nyen’ ingabo." 
Jeremiah15:17 Sinicaranye n’abaremye akarwi bitwengera, bihimbarirwa: nicaye ukwanje jenyene kubg’ ukuboko kwawe; kuko wanyujuje umwikomo." 
Jeremiah15:18 N’iki gituma uburibge bganje bgamaho, n’igisebe canje kikaba ikitavūrika, kikanka gukira? Mbega wombera nk’uruzi ruhendana, nk’amazi akamye?" 
Jeremiah15:19 None rero, uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni wahindukira nzokugarukana, ubone guhagarara imbere yanje; kandi ni warobanura ivy’ ingirakimazi ukabikūra mu vy’imburakimazi, uzoba nk’akanwa kanje: abandi baze baguhindukirire, ariko weho ntuz’ ubahindukirire." 
Jeremiah15:20 Kandi mur’ ubu bgoko nzoguhindura uruzitiro rukomeye rw’imiringa; bazokurwanya, ariko ntibazokunesha, kuko nzoba ndi kumwe nawe ngo ngukize, nkurokore, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah15:21 Nzokurokora ngukūre mu maboko y’ abanyakibi, kandi nzogucungura ngukūre mu maboko y’abantu b’agaterabgoba." 
Jeremiah16:1 Ijambo ry’Uhoraho rinzak’ ukundi gusha," 
Jeremiah16:2 riti Ntukābīre umugore, canke ng’ uvyarire abahungu n’abakobga aha hantu." 
Jeremiah16:3 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize ku vy’abahungu n’abakobga bavukira aha hantu, no ku vya ba nyina bābatwaye inda no ku vya ba se bābavyariye mur’ iki gihugu:" 
Jeremiah16:4 ati Bazopfa rubi: ntibazoborogerwa, ntibazohambga; bazoba nk’intabire yometse ku misozi: bazoba bamazwe n’inkota n’inzara; kand’ imivyimba yabo izoba inyama z’ibisiga vyo mu kirēre n’ibikōko vyo kw isi." 
Jeremiah16:5 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, ati Nturuhe winjira mu nzu y’abagandaye, ntuje kubaborogera canke kubaririra; kuko nkūye amahoro yanje kur’ ubu bgoko, bo n’imbabazi no kugirirwa neza, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah16:6 Abakuru n’abato bazopfira mur’ iki gihugu: ntibazohambga, kand’ abantu ntibazobaborogera, canke ngo bikebagure, canke ngo babīmwēre ibimwerere:" 
Jeremiah16:7 kandi nta bazosangira ibiryazagu vyabo; abābuze se canke nyina ntibazobazanira ikarabo ryo kubibagiza umubabaro. 
Jeremiah16:8 Kandi ntuze winjire mu nzu y’amazimano ngo wicarane na bo, usangire na bo." 
Jeremiah16:9 Kuk’ ukw ari ko ngize, jewe Uhoraho Nyen’ ingabo, Imana y’Abisirayeli, nti Rāba aha hantu nzohaca ijwi ry’ibitwengo n’iry’ umunezero, bo n’ijwi ry’umukwe n’iry’ umugeni, mbikore mukibona mukiriho." 
Jeremiah16:10 Maze ni wamenyesha ubu bgoko ayo majambo yose, bazokubaza, bati N’iki gitumye Uhoraho atugenera ivyo vyago vyose bikomeye birtyo? Mbeg’ ukugabitanya kwacu n’iki? Cank’ icaha twakoze k’Uhoraho Imana yacu n’iki?" 
Jeremiah16:11 Uz’ uce ubabgira, uti N’uko ba sogokuruza banyu bāmutaye, ni k’Uhoraho agize, bakagendanira izindi mana, bakazisaba bakazisenga, na we bakamuta, ntibitondere ivyagezwe vyiwe;" 
Jeremiah16:12 kandi namwe mwakoze ibibi kurusha ba sogokuruza, kukw ehe rāba, umuntu wese muri mwebge agendera mu budadarare bg’umutima wiwe mubi, bigatuma mutamwumvira:" 
Jeremiah16:13 nuko rero ngw Azobirukana abakūre mur’ iki gihugu, muje mu gihugu mutigeze kumenya, mwebge canke ba sogokuruza banyu; muzohasabira izindi mana ku murango no mw ijoro; ngo Kukw atazobahangaza na gatoya." 
Jeremiah16:14 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, ngw Imisi izoza ntibazoba bakirahira uguhoraho kwanje jewe Uhoraho ko nakūye Abisirayeli mu gihugu ca Egiputa," 
Jeremiah16:15 ariko bazorahira uguhoraho kwanje jewe Uhoraho ko nakūye Abisirayeli mu gihugu c’i burārūko, no mu bihugu vyose aho nzoba narabirukaniye: kandi nzobagarukana mu gihugu cabo nahaye ba sekuruza." 
Jeremiah16:16 Ehe nzotuma ku barovyi benshi, ni jewe Uhoraho mbivuze, bazobaroba; hanyuma nzotuma ku bahīgi benshi, na bo bazobahiga ku gisozi cose no ku karambi kose no mu vyobo vyo mu bitandara." 
Jeremiah16:17 Kukw inyonga zanje ziri ku nzira zabo zose: ntizinyegejwe ngo sinzibone, kand’ ibigabitanyo vyabo ntibihishijwe inyonga zanje." 
Jeremiah16:18 Ariko nzobanza kubahōra ibigabitanyo vyabo n’ivyaha vyabo ibihetangabo kabiri, kuko bāndurishije igihugu canje imivyimba y’ibimazi vyabo biteye ishishi, bakuzuza ishamvu yanje bga buyobe bgabo." 
Jeremiah16:19 Ewe Uhoraho, nkomezi zanje, gihome canje, buhungiro bganje ku musi w’amagorwa, amahanga azoza kuri wewe avuye mw isi yose iy’ iva ikagera, bavuge, bati Ba sogokuruza bacu nta kindi bārazwe atar’ ibinyoma n’ivy’ ubusa n’ibitagira ikimazi." 
Jeremiah16:20 Mbega kare ho har’ uwokwironkera izitwa imana, kandi zitari zo?" 
Jeremiah16:21 Kubg’ ivyo nzobatahuza, iri rimwe gusa nzobatahuza inganji yanje n’ubushobozi bganje; kandi bazomenya izina ryanje ko nd’ Uhoraho." 
Jeremiah17:1 Icaha ca Yuda candikishijwe ikaramu y’icuma, n’ akabuye gasongoye kitwa alimasi: canditswe ku bisate, ari vyo mitima yabo, canditswe no ku mahembe y’ibicaniro vyabo;" 
Jeremiah17:2 abana babo bibuka ibicaniro vyabo, n’ibigirwamana vyabo vya Ashera vyashinzwe i ruhande y’ibiti bitotahaye ku misozi miremire." 
Jeremiah17:3 Ewe musozi wanje wibonekeza mu gihugu, ibintu vyawe n’itunga ryawe ryose nzobigomorera binyagwe, bo n’ibitabo vyawe vyatabge ku mpinga z’imisozi, kubg’ ivyaha, bihereye ku mbibe zawe zose." 
Jeremiah17:4 Kandi nawe uzohomba ishamvu yawe naguhaye, ari wewe uvyihamagariye; nzotuma ukorera abansi bawe uri mu gihugu utazi, kuko mwadometse umuriro w’uburake bganje uzokwaka gushitsa ibihe vyose." 
Jeremiah17:5 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Aravumwe umuntu yishimira abantu, akizigira inkomezi z’abari n’umubiri, umutima wiwe ukava k’Uhoraho." 
Jeremiah17:6 Azoba nk’agasaka k’inkōkōre mu bugaragwa, kandi ntazobona ivyiza bimujeko; arikw azoba ahagadutse ahantu h’ ubgeranyange, igihugu c’umunyu kitabamw’ abantu." 
Jeremiah17:7 Arahiriwe umuntu yizigira Uhoraho, Uhoraho akaba ivyizigiro vyiwe." 
Jeremiah17:8 Kukw azoba nk’igiti gitewe i ruhande y’amazi, gishōrera imizi yaco i ruhande y’uruzi, kitumva izuba iyo ryatse, ariko kikāmana itōto; ntikizorinda kwiganyira mu mwaka w’uruzuba, kandi ntikizoharuruka kwama." 
Jeremiah17:9 Umutima uribesha kuruta ibindi vyose, urwaye indwara itavūrwa: ni nde yowumenya?" 
Jeremiah17:10 Ni jewe Uhoraho nsesa umutima, nkagerageza umushaha, kugira ngo ngerere umuntu wese ibikwiranye n’ingeso ziwe, n’ibikwiranye n’ivy’ ibikorwa vyiwe vyeze." 
Jeremiah17:11 Nk’ukw inkware ibundikira amagi itātaye, umuntu yironkera itunga mu buryo bubi ni kw amera: agicagatije imisi yo kubaho kwiwe rizomuvako, kw iherezo ryiwe azoboneka kw ar’ igipfu." 
Jeremiah17:12 Ahantu h’ahēra hacu ni ho ntebe y’icubahiro, ishizwe hejuru uhereye mbere na mbere." 
Jeremiah17:13 Ewe Uhoraho, vyizigiro vy’Abisirayeli, abagutaye bose bazorimarima; abakuvako bazokwandikwa mu mukungugu gusa, kuko bataye Uhoraho, ari we sōko y’amazi y’ ubugingo." 
Jeremiah17:14 Mvūra, Uhoraho we, nanje ndakira; undokore, nanje ndarokoka: kukw ari wewe shimwe ryanje." 
Jeremiah17:15 Erega barambaza, bat’ Ijambo ry’Uhoraho riri hehe? Ni rishike turābe!" 
Jeremiah17:16 Ariko jewe ubganje sinanse kuba umwungere nk’uk’ ugomba; sinifuje wa musi w’ivyago, nawe urabizi: ico navugishije akanwa cose car’ imbere yawe." 
Jeremiah17:17 Ntumbere ikinca ivutu: ni wewe buhungiro bganje ku musi w’ivyago. 
Jeremiah17:18 Abampīga ni bamāramāre, ariko jeho noye kumāramāra; ni bacike ivutu, ariko jeho noye kuricika: ubashitseko wa musi w’ivyago, ubageseze umurengera." 
Jeremiah17:19 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Genda uhagarare mu kirimba gihitamw’ abantu bose, ari co abami b’Abayuda bahora bacamw’ amaja n’amaza, uhagarare no ku birimba bindi vyose vy’i Yerusalemu," 
Jeremiah17:20 ubabgire, uti Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge bami b’i Buyuda na Buyuda bgose, n’ababa i Yerusalemu mwese, abaca mur’ ibi birimba;" 
Jeremiah17:21 uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni mwirinde, ntimukagire ico mwiremēka na kimwe ku musi w’isabato, canke ngo mugicishe mu birimba vy’i Yerusalemu;" 
Jeremiah17:22 kandi ntimukagire icikorerwa musohokana mu nzu zanyu ku musi w’isabato, kandi ntimugire igikorwa na kimwe muwukorako: ariko muziririze umusi w’isabato, nk’uko nageze ba sogokuruza;" 
Jeremiah17:23 yamara bo ntibānyumvira, canke ngo batege amatwi, ariko bāgamika amazosi ngo boye kwumva, canke ngo bemere kwigishwa." 
Jeremiah17:24 None rero mweho ni mwanyumvirana umwete, ni jewe Uhoraho mbivuze, mukareka gucisha icikorerwa na kimwe mu birimba vy’iki gisagara ku musi w’isabato, ariko mukaziririza umusi w’isabato, ntimugire igikorwa na kimwe muwukorako;" 
Jeremiah17:25 ni ho mu birimba vy’iki gisagara hazoca abami n’abaganwa uko bakūranwa ku ngoma ya Dawidi, bagendera mu mikogote no ku mafarasi, bo ubgabo n’ abaganwa babo, n’abagabo b’i Buyuda, n’ababa i Yerusalemu: kand’ iki gisagara kizokwamah’ ibihe bidashira." 
Jeremiah17:26 Kandi bazoza bavuye mu bisagara vy’i Buyuda, no mu bihugu bikikije i Yerusalemu, no mu gihugu c’Ababenyamini, no mu misozi iciye bugufi, na ruguru mu mugamba, no mu gihugu c’i bumanuko, bazana ibimazi vyo kwoswa n’ivyo gukererwa n’ivyo gushikana, n’imibavu, bazana n’ivy’ ishimwe, babizana mu ngoro yanje jewe Uhoraho." 
Jeremiah17:27 Ariko ni mutanyumvira ngo muziririze umusi w’isabato, ngo mwoye kugira ico mwiremēka mugicana mu birimba vy’i Yerusalemu ku musi w’isabato, nuko nzodomeka umuriro mu birimba vyaho, uzotongora ingoro z’i Yerusalemu, kandi ntibazoruha bawuzimya." 
Jeremiah18:1 Ijambo ry’Uhoraho rija kuri Yeremiya," 
Jeremiah18:2 riti Va hasi, umanuke uje ku nzu y’umubumvyi, aho ni ho nzokwumvishiriza amajambo yanje." 
Jeremiah18:3 Nuko ndamanuka, nja ku nzu y’umubumvyi, nsanga arikw arabumbira ku rujo." 
Jeremiah18:4 Maz’ ikintu yarikw arabumba cononekarira mu ntoke z’uwo mubumvyi, nuko yongera kukibumbamw’ ikindi ukundi gusha, kimeze nk’ukw agomba." 
Jeremiah18:5 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Jeremiah18:6 riti Yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, mbega jewe sinoshobora kubagira nk’uyu mubumvyi? ni k’Uhoraho abaza. Rāba nk’ukw ibumba riri mu kuboko kw’umubumvyi, namwe ni ko muri mu kuboko kwanje, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli." 
Jeremiah18:7 Igihe kimwe novuga ku vy’ihanga no ku vy’ ubgami ku vyo kuzorirandura no kuzorisangangura no kuzorihonnya: 
Jeremiah18:8 maz’ iryo hanga navuzeko ryohindukira rikareka ibibi vyaryo, nanje nzokwigarura ndeke ibibi nari namaramaje kuzobakorera." 
Jeremiah18:9 Ikindi gihe novuga ku vy’ihanga no ku vy’ubgami, ku vyo kuzoryubaka no kuzoritēragira:" 
Jeremiah18:10 maze ni ryakora ibibi mu nyonga zanje, ntiryumvire ijwi ryanje, nuko nanje nzogarwa, ndeke ivyiza nari namaramaje kuzobagirira neza." 
Jeremiah18:11 Nuko rer’ ubarire abagabo b’i Buyuda n’ababa i Yerusalemu, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Ehe mbagereye ikibi, nīgīriye imigabo y’ivyo nzobagirira: enda ni mugaruke, umuntu wese ave mu nzira yiwe mbi, mutunganye inzira zanyu n’ ingeso zanyu." 
Jeremiah18:12 Ariko bo baravuga, bati N’utwiziguruke, kuko twebge tugomba gukurikira imigabo yacu ubgacu, kand’ umuntu wese muri twebge agomba gukora nk’uk’ ubudadarare bg’umutima wiwe mubi bumeze." 
Jeremiah18:13 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, at’ Enda ni mubaze mu mahanga ko hoba har’ uwumvise ibimeze birtyo; inkumi, ni yo Bisirayeli, yakoze ibibi vy’ubuyobe." 
Jeremiah18:14 Mbega shelegi y’i Lebanoni yoreka kugwa kuri vya bitandara vyaho vyibonekeza mu gihugu? Cank’ amazi yayo atimvye atemba ava kure yokamuka? 
Jeremiah18:15 Yamar’ abantu banje baranyibagiye, boshereje imibavu ibitagira ikimazi; vyatumye batsitara mu nzira zabo, ni zo nzira za kera, ngo bajane inzira zikikamye, inzira zitanoze," 
Jeremiah18:16 bituma bahindura igihugu cabo akajoreza, n’ico kuvuzwakw agahwa ubudasība; umuntu wese azohaca azojorerwa, azunguze umutwe." 
Jeremiah18:17 Nzobasābagiza imbere y’abansi nk’ūbasābagirishije umuyaga uvuye i burasirazuba; nzobatera ibitugu, mbime mu nyonga hanje, ku musi bazobonerakw ibara." 
Jeremiah18:18 Maze baravuga, bat’ Enda ni muze, duhigire imihigo Yeremiya; kukw ahar’ umuherezi hatobura n’ivyagezwe, kand’ ahar’ umunyabgenge ntihobura n’inama, kand’ ahar’ ūvugishwa n’ Imana ntihobura ijambo ryayo. Enda ni muze, tumukubitishe intega y’ururimi, ntidushire umutima ku magambo yiwe, mwo na rimwe." 
Jeremiah18:19 Nshirak’ umutima weho Uhoraho, wumvirize ijwi ry’abandwanya." 
Jeremiah18:20 Mbeg’ iciza cokwishurwa ikibi? Ko banyimbiye icobo! Ibuka ingene nahagaze imbere yawe kugira ngo mbavugire neza, kugira ng’ uburake bgawe bubaveko!" 
Jeremiah18:21 Kubg’ ivyo tanga abana babo ubahe inzara, ubagaburire ubugi bg’inkota; abagore babo ni babure abana babo, bateko bapfakare; abagabo babo ni bicwe n’urupfu, imisore yabo ni yicwe n’inkota yo mu ntambara." 
Jeremiah18:22 Induru ni zumvikane mu ngo zabo, igihe uzobashikanakw igitero giturumbuka, kuko banyimbiye icobo, bagatega ibirenge vyanje imitego." 
Jeremiah18:23 Yamara wewe, Uhoraho, urazi imihigo bampigiye yose yo kunyica; ntuharire igicumuro cabo, ntusibanganye icaha cabo ngo kive mu nyonga zawe: ariko batsindwe imbere yawe; abe ari k’ubagirira mu gihe c’uburake bgawe." 
Jeremiah19:1 Uku ni k’Uhoraho yagize, ati Genda ugure ikarabo ku mubumvyi, uheze ujane abashingantahe bo mur’ ubu bgoko, n’ abakuru b’abaherezi," 
Jeremiah19:2 ugende ushike mu mwonga wa mwene Hinomu, aherekeye mw ishikiro ry’irembo ry’ababumvyi, uhavugire amajambo nkubarira:" 
Jeremiah19:3 uti Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge bami b’i Buyuda, namwe ababa i Yerusalemu; uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Ehe nzozana ivyago aha hantu, kand’ ūzovyumva wese iminzerere izomuvuga mu matwi." 
Jeremiah19:4 Kuko bāntaye, bagahumanya aha hantu, bakahoserereza imibavu izindi mana batigeze kumenya, bo na ba sekuruza n’abami b’i Buyuda; bakuzuza aha hantu ibitenga vy’ amaraso y’abatācumuye;" 
Jeremiah19:5 bagataba ibitabo vya Bayali, ngo bahosereze abahungu babo mu muriro, babe ibimazi vyosherejwe Bayali; ar’ ikintu ntābageze, ntāvuze, kitigeze no kuza mu mutima wanje." 
Jeremiah19:6 Nuko rero, umve, imisi igira ize, ni jewe Uhoraho mbivuze, aha hantu ntihazoba hacitwa Tofeti, canke ngo hitwe Umwonga wa mwene Hinomu; ariko hazokwitwa Umwonga w’Imihindigiti." 
Jeremiah19:7 Kandi nzohindurira ubusa aha hantu inama z’i Buyuda n’iz’ i Yerusalemu; nzobahindikiranya n’inkota imbere y’abansi babo, bicwe n’amaboko y’ababahīga: kand’ imivyimba yabo nzoyigabura ibe inyama z’ibisīga vyo mu kirēre, n’iz’ ibikōko vyo kw isi." 
Jeremiah19:8 Nzohindura iki gisagara akajoreza, n’ico kuvuzwakw agahwa; umuntu wese azohaca azojorerwa, avuze agahwa kubg’ ivyago vyaho vyose." 
Jeremiah19:9 Nzotuma barya abahungu babo n’abakobga babo, umuntu wese aryekw inyama mugenzi we, kubgo kwugarizwa no gusugerezwa, basugerejwe n’abansi babo n’ababahīga ngo babice." 
Jeremiah19:10 Uheze usābirize iryo karabo imbere y’abo bantu mwajanye," 
Jeremiah19:11 ubabgire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Uko ni ko nzosāvya ubu bgoko n’iki gisagara, nk’uk’ umuntu asāvya ikibumbano, kidashobora kwungwa ukundi: uti Maze bazohamba i Tofeti gushitsa aho batazoba bagishigaje n’akanya k’aho bahamba." 
Jeremiah19:12 Uko ni ko nzogirira aha hantu, bo n’abahaba, ni jewe Uhoraho mbivuze, mpindure iki gisagara kibe nk’i Tofeti:" 
Jeremiah19:13 ingo z’i Yerusalemu n’ingoro z’abami b’i Buyuda zizoba ibihumane, zimere nk’aha hantu i Tofeti, mbere n’amazu yose būriyeko hejuru ngo bosereze imibavu inyenyeri zose, ari zo ngabo zo kw ijuru, bagasukira ibiturire izindi mana." 
Jeremiah19:14 Nuko Yeremiya aragaruka avuye i Tofeti, ah’ Uhoraho yari yamutumye kuvuga imbūri; maz’ ahagarara mu rugo rw’ingoro y’ Uhoraho, abarira abantu bose," 
Jeremiah19:15 at’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Ehe nzozana kur’ iki gisagara, no ku bindi bisagara vyose vyo hafi yaco, ivyago vyose nakigeneye, kuko bāgamitse amazosi yabo, bakanka kwumva amajambo yanje." 
Jeremiah20:1 Nuko Pashuri mwene Imeri umuherezi, yar’ umubgiriza mukuru wo mu ngoro y’Uhoraho, yumvise Yeremiya avuze izo mbūri," 
Jeremiah20:2 aca aramukubita, amushira mu mpatane z’ibiti vyari ku kirimba gihera haruguru citwa ica Benyamini, kirora ku ngoro y’ Uhoraho." 
Jeremiah20:3 Bukeye Pashuri akūra Yeremiya mur’ izo mpatane. Maze Yeremiya aramubgira, at’ Uhoraho ntiyakwise Pashuri, ariko yakwise Magori‐misabibu." 
Jeremiah20:4 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, ati Nzotuma wikanga, ukange na bagenzi bawe bose; bazohindikiranywa n’inkota z’abansi babo, nawe amaso yawe azovyibonera. Nzotanga Ubuyuda bgose mu kuboko kw’umwami w’i Babuloni, kand’ azobajana ar’ inyagano i Babuloni, kand’ azobicisha inkota." 
Jeremiah20:5 Ikigeretseko nzotanga itunga ryose ry’iki gisagara, n’ivyar’ inyungu zaco, n’ivy’ igiciro vyaco vyose, mbere n’ibitayega vyose vy’abami b’i Buyuda, mbitange mu maboko y’abansi babo bazoba babanyaze, babafashe, babajanye i Babuloni." 
Jeremiah20:6 Kandi nawe, Pashuri, mwe n’abo mu rugo rwawe bose, muzojanwa kw inyagano: kand’ uzoshika i Babuloni, ni yo uzogwa, ni yo uzohambga, mwe na bagenzi bawe bose, abo warotoreye ivy’ ibinyoma." 
Jeremiah20:7 Ewe Uhoraho, waranyoheje ndoha, wandushije inkomezi, uranjaniranya: mpindutse agatwengo kurenza umusi, umuntu wese arancokora." 
Jeremiah20:8 Kukw iyo mvuze, mvugira hejuru; mvugira hejuru, nti Har’ umuryano n’ubunyazi! Mber’ ijambo ry’Uhoraho ryampinduye agatukisha n’agatwengo kurenza umusi." 
Jeremiah20:9 Iyo mvuze, nti Sinzosubira kumuvuga, canke ngo ngire ico mvuga mw izina ryiwe, haca haba nk’umuriro uyingana mu mutima wanje, uhīshije uburimbi amagufa yanje, bikangora kwiyumanganya, nkaba ntobishobora." 
Jeremiah20:10 Kuko numvise benshi bandementaniriza, ubgoba bukantera irya n’ino. Abakunzi banje pfampfe bose, ni bo barereka ko notsitara, bavuga, bati Mumurege, natwe tumurege, kumbure yogwa mu mutego, natwe tukamunesha, tukamwīhōra." 
Jeremiah20:11 Ariko noneh’ Uhoraho ari kumwe nanje nk’umunyenkomezi n’uw’ igitinyiro; ni co kizotuma abampama batsitara, ntibaneshe: bazorimarima rwose kuko batākoze ivy’ ubgenge, bagire ibitētērwa bitazobavako, bitazoruha vyibagirana." 
Jeremiah20:12 Ariko wewe, Uhoraho Nyen’ ingabo, wewe ugerageza abagororotsi, ukitegereza imishaha n’imitima, umpe kwibonera ingen’ ubīhōra, kukw ari wewe nitwayeko." 
Jeremiah20:13 Muririmbire Uhoraho, muhimbaze Uhoraho: kuko yarokoye ubugingo bg’umukene, akabukūra mu maboko y’inkozi z’ibibi." 
Jeremiah20:14 Umusi navukiyeko uravumwe! Umusi mama yamvyariyeko ntube ucitwa uw’ amahirwe. 
Jeremiah20:15 Aravumwe umuntu yazaniye inkuru data, at’ Uvyaye umwana w’umuhungu; bikamunezereza cane." 
Jeremiah20:16 Uwo muntu n’abe nka vya bisagara Uhoraho yasanganguye, ata kagongwe: ni yumve amaborogo mu gatondotondo, n’ akarūru ku murango;" 
Jeremiah20:17 kukw atānyishe nkiri mu nda ya mama; ni ko mama yombereye imva, akazokwama akuriwe." 
Jeremiah20:18 N’iki cankūye mu nda, ngo nze mbone ubutame n’umubabaro, imisi yanje nkayimara mu bitētērwa?" 
Jeremiah21:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho, igihe umwami Zedekiya yamutumako Pashuri mwene Malakiya na Zefaniya mwene Mayaseya umuherezi," 
Jeremiah21:2 muti Basigurize Uhoraho; kuko Nebukadineza umwami w’i Babuloni ateye: kumbure Uhoraho yotugirira nk’ukw ibikorwa vyiwe vyose vy’igitangaza bimeze, agatuma asubira inyuma akatureka." 
Jeremiah21:3 Maze Yeremiya arabishura, at’ Uku abe ari ko mubarira Zedekiya:" 
Jeremiah21:4 mut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Ehe nzobakubiranya hamwe n’ibirwanishwa biri mu maboko yanyu, ivyo murwanisha umwami w’i Babuloni n’Abakaludaya babugarije, muriko murabarwanisha inyuma y’inzitiro z’iki gisagara, mbakoranirize hamwe hagati muri co." 
Jeremiah21:5 Kandi nanje ubganje nzobarwanya, mbarwanishe ukuboko kubānguye n’ukuboko kw’inkomezi, ndi n’ishavu n’ubushangashirwe n’uburake bg’inkazi." 
Jeremiah21:6 Kandi nzokubita ababa mur’ iki gisagara, abantu n’ibitungwa: bazokwicwa n’ikīza gikomeye." 
Jeremiah21:7 Kandi hanyuma y’ivyo, ni jewe Uhoraho mbivuze, nzogabura Zedekiya umwami w’Abayuda, n’ abasavyi biwe, n’abantu bazoba bagisigaye mur’ iki gisagara, batishwe n’ikīza n’inkota n’inzara, mbashire mu kuboko kwa Nebukadineza umwami w’i Babuloni, no mu maboko y’abansi babo, no mu maboko y’abarondera kubica: azobicisha ubugi bg’inkota; ntazobagirira impuhwe cank’ akagongwe cank’ imbabazi." 
Jeremiah21:8 Maz’ aba bantu ubabarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Rāba mbashize imbere inzira y’ubugingo n’inzira y’urupfu." 
Jeremiah21:9 Ūguma mur’ iki gisagara azokwicwa n’inkota n’inzara n’ikīza: arik’ ūsokoroka muri co, akīsaba Abakaludaya babugarije, azobaho, kand’ azoba akijije amagara yiwe." 
Jeremiah21:10 Kuko ntungiriye igitsure iki gisagara ngo nkizanekw amagorwa, sinkizanekw amahirwe, ni jewe Uhoraho mbivuze; kizotangwa mu kuboko kw’umwami w’i Babuloni, kand’ azogitongoza umuriro." 
Jeremiah21:11 Kandi ku vy’inzu y’umwami w’i Buyuda, ni mwumve ijambo ry’ Uhoraho:" 
Jeremiah21:12 Ewe nzu ya Dawidi, uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni muce imanza ziroranye uko bukeye, mukize ūnyazwe mumukūre mu kuboko kw’ūmuhahaza, uburake bganje bgoye kurabagiza nk’umuriro, bukarurumba ntihagire ūshobora kubuzimya, kubg’ ibibi mukora." 
Jeremiah21:13 Rāba nzohigūra nawe, wewe gisagara cubatswe ku mushasha, ku gitandara co mu kiyaya, ni jewe Uhoraho mbivuze; yemwe abavuga, muti Ni nde yorinduka kumanuka ngw adutere? Canke ni nde yoshika mu ngo zacu?" 
Jeremiah21:14 Nzobahana nk’ukw ibikorwa vyanyu vyamuje, ni jewe Uhoraho mbivuze; kandi nzodomeka umuriro mu kibira caho uzotongora ibiri hirya no hino yaho vyose." 
Jeremiah22:1 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Manuka uje ku ngoro y’ umwami w’i Buyuda, uhavugire iri jambo," 
Jeremiah22:2 uti Ni wumve ijambo ry’ Uhoraho, yewe mwami w’i Buyuda, uri ku ngoma ya Dawidi, wewe n’abasavyi bawe, n’abaca mur’ aya marembo." 
Jeremiah22:3 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni muce imanza ziroranye n’izigororotse, mukize ūnyazwe, mumukūre mu kuboko kw’ ūmuhahaza; ntimugirire nabi canke ngo muhahaze ingenzi n’ impfuvyi n’umupfakazi, canke ngo muvishirize aha hantu amaraso y’ abatācumuye." 
Jeremiah22:4 Kuko ni mwagenza murtyo koko, ni ho mu birimba vy’iki gisagara hazoca abami uko bakūranwa ku ngoma ya Dawidi, bagendera mu mikogote no ku mafarasi, umwami wese n’ abasavyi biwe n’abantu biwe." 
Jeremiah22:5 Ariko ni mwanka kwumva ayo majambo, iyi ngoro izocika umusaka, ndirahiye ubganje, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah22:6 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, ku vy’ingoro y’umwami w’i Buyuda, ati War’ umbereye nka Gileyadi, canke nk’ agatwe ka Lebanoni: n’ukuri nzoguhindura ubugaragwa, ube nk’ ibisagara bitakirimw’ umuntu." 
Jeremiah22:7 Kandi nzogutegurira abo kugusangangura, umuntu wese muri bo afise ibirwanishwa; bazohimbagura inkingi zawe z’amasederi meza, baziterere mu muriro." 
Jeremiah22:8 Kand’ amahanga menshi azoca i ruhande y’iki gisagara, bazobazanya, bati N’iki catumye Uhoraho agirira artyo iki gisagara gihambaye?" 
Jeremiah22:9 Maze bazobishura, bati Ni kuko bātaye isezerano bāsezeranye n’Uhoraho Imana yabo, bagasenga izindi mana bakazisaba." 
Jeremiah22:10 Ntimukaririre uwamaze gupfa, canke ngo mumuborogere: ariko muririre uwagiye mazimayongo, kukw atazoba akigaruka ukundi, canke ngw asubire kubona igihugu yavukiyemwo." 
Jeremiah22:11 Kuko ku vya Shalumu mwene Yosiya umwami w’i Buyuda, yasubiye ku ngoma ya se Yosiya, yavuye aha hantu akagenda mazimayongo: ntazosubira kugaruka ino ukundi, ni jewe Uhoraho mbivuze;" 
Jeremiah22:12 arikw iyo bāmushorereye ar’ inyagano ni yo azogwa, kandi ntazosubira kubona iki gihugu ukundi." 
Jeremiah22:13 Azobona ibara uwubakisha inzu yiwe mu biva mu kugabitanya, akayitegurisha ibigungano; agakoresha mugenzi we ku kagōbēro, ntamuhe ingero yiwe;" 
Jeremiah22:14 akavuga, ati Hinge niyubakire inzu nini n’ivyumba vyagutse, akayicamw’ amadirisha; akayishiramw’ insenge z’amasederi, akazisīga irangi ritukura." 
Jeremiah22:15 Mbeg’ ubeshejwe ku ngoma n’uk’ urushije abandi kwubakisha amasederi? Mbega so ntiyabonye gufungura no kwuhira? Yamara we yaciye iziroranye n’izibereye; maze yibereye amahoro. 
Jeremiah22:16 Yaciriye urubanza umworo n’umukene; maze hakaba amahoro. Mbeg’ ivyo si kwo kummenya kw’ukuri? ni jewe Uhoraho mbibajije. 
Jeremiah22:17 Ariko weho amaso yawe n’umutima wawe nta handi bitumbereye atar’ ukwifuza inyungu mbi, no kuvisha amaraso y’abatācumuye, no guhahaza, n’umuryano." 
Jeremiah22:18 None rero, uku ni k’Uhoraho agize ku vya Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’i Buyuda, ati Ntibazomuborogera, bat’ Ewe musazanje! Ewe mwana wa mama! Ntibazomuborogera, bat’ Ewe mwami wanje! Ewe cubahiro ciwe!" 
Jeremiah22:19 Azotabga nk’uko bata indogoba, bamukweze bamushiburiye inyuma y’ibirimba vy’i Yerusalemu." 
Jeremiah22:20 Dūga i Lebanoni, utake; shira ijwi hejuru ur’ i Bashani; taka uhagaze ahitwa Abarimu; kukw abūzure bawe bose bageseye." 
Jeremiah22:21 Navuganye nawe igihe war’ umerewe neza, arik’ uravuga, uti Sinduha ndavyumva. Iyo ni yo ngeso yawe uhereye mu buto bgawe, yo kutanyumvira." 
Jeremiah22:22 Umuyaga ni wo uzoragira abungere bākuragira bose, kand’ abūzure bawe bazoja mu mugozi: bibaye birtyo ntuzobura gutētērwa no kumāramāra kubg’ ibibi vyawe vyose." 
Jeremiah22:23 Ewe uba kuri Lebanoni, ukārika icāri cawe mu masederi, es’ ukuntu uzoba uteye akagongwe igihe ibise bizoba bigufashe, nk’umubabaro w’umugore aramutswe!" 
Jeremiah22:24 Ndahiye ukubaho kwanje, ni jewe Uhoraho mbivuze, yuko naho wewe Koniya mwene Yehoyakimu umwami w’i Buyuda woba impeta y’ikimenyetso ku kuboko kwanje kw’i buryo, na ho nyene nogushikura nkagukūraho;" 
Jeremiah22:25 kandi nzokugabura mu maboko y’abarondera kukwica, no mu maboko y’abo utinya, mbere no mu kuboko kwa Nebukadineza umwami w’i Babuloni, no mu maboko y’Abakaludaya." 
Jeremiah22:26 Kandi nzogushiburana na nyoko yakuvyaye, mbashiburire mu kindi gihugu, aho mutāvukiye; aho ni ho muzogwa." 
Jeremiah22:27 Arikw igihugu imitima yabo yifuza kugarukamwo, ntibazokigarukamwo na mba." 
Jeremiah22:28 Mbeg’ uyu Koniya n’urwavya rukēngērwa rusāvye? N’urwavya rudahimbaye? N’iki catumye bashiburwa, bashiburirwa mu gihugu batazi?" 
Jeremiah22:29 Ewe wa gihugu we, wa gihugu we, wa gihugu we, ni wumve ijambo ry’Uhoraho!" 
Jeremiah22:30 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni mwandike uyu muntu kw abaye incike, umuntu atazopfa aroraniwe: kukw ata wo mu ruvyaro rwiwe azororanirwa, ngw asubire ku ngoma ya Dawidi, canke ngw az’ asubire kuganza i Buyuda." 
Jeremiah23:1 Bazobona ibara, abungere batikiza intama zo mu canya canje, bakazishwiragiza! ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah23:2 None rero, uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ku vyo ageneye abungere baragira abantu biwe: ati Mwashwiragije umukuku wanje, murawirukana, ntimwawurāba; nuko rero nanje nzobāzira, mbazanekw ivyago bihwanye n’ ukugira nabi kwanyu, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah23:3 Kandi nzokoraniriza hamwe amasigarira y’ umukuku wanje, ndazikūre mu bihugu vyose aho nazirukaniye, ndazigarukane ukundi gusha mu mpongore zazo; zizorondoka zigwire." 
Jeremiah23:4 Kandi nzoshira abungere kuri zo, baziragire: ntizizoba zikigira ubgoba ukundi, canke ngo zihagarike imitima, kandi ntihazotākara n’imwe muri zo, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah23:5 Rāba imisi izoza, ni jewe Uhoraho mbivuze, nzonagisha kuri Dawidi uwitwa Shami w’umugororotsi, kand’ azoganza nk’ umwami, agire ikiganza ciza, ace iziroranye n’izibereye mu gihugu." 
Jeremiah23:6 Mu gihe ciwe Abayuda bazokizwa, Abisirayeli bibere amahoro: kand’ iri ni ryo zina azokwitwa, ng’ Uhoraho ni we kugororoka kwacu." 
Jeremiah23:7 Nuko rero, mu misi izoza, ni jewe Uhoraho mbivuze, ntibazoba bakirahira uguhoraho kwanje, jewe Uhoraho, ko nakūye Abisirayeli mu gihugu ca Egiputa," 
Jeremiah23:8 ariko bazorahira uguhoraho kwanje Uhoraho, ko nakūye uruvyaro rw’ab’ inzu ya Isirayeli mu gihugu c’i burārūko, nkabarōngōra, nkabakūra mu bihugu vyose aho nzoba narabirukaniye; kandi bazokwibera mu gihugu cabo bgite." 
Jeremiah23:9 Ku vya ba kamenyi. Umutima wanje unsābiye mu nda, amagufa yanje yose aratetemera; mmeze nk’imborerwa, nk’umuntu yaneshejwe na vino, kubg’ Uhoraho n’amajambo yiwe yera." 
Jeremiah23:10 Kukw igihugu cuzuye abasambanyi; kubg’ umuvumo igihugu kiragandaye; imyīmīro yo ku mirāmbi irumye; ingeso zabo ni mbi, ububasha bgabo ni bubi." 
Jeremiah23:11 Kuko ba kamenyi n’abaherezi ar’ ibihumane; mbere no mu ngoro yanje nabonye ivyaha vyabo, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah23:12 Ni co gitumye inzira yabo izobabera nk’ahanyerera mu mwiza: bazokwirukanwa bahagwe, kuko nzobazanakw ivyago, ni wo mwaka wo kūzirwa kwabo, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah23:13 Nabonye ubupfu bga ba kamenyi i Samariya; bāvugishijwe na Bayali, bakazimiza abantu banje b’Abisirayeli." 
Jeremiah23:14 Mbonye ubuyobe muri ba kamenyi b’i Yerusalemu: barasambana, bagendera mu binyoma, baremesha inkozi z’ibibi, bigatuma ata wigarura ngw ave mu bibi vyiwe: bose bampindukiye nk’i Sodomu, n’ababayo bampindukiye nk’i Gomora." 
Jeremiah23:15 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize ku vya ba kamenyi: at’ Ehe rāba, nzobagaburira ivy’ umururazi, nzobanywesha amazi y’ubumara: kukw ibihumanya vyasāvye igihugu cose, biturutse kuri ba kamenyi b’i Yerusalemu." 
Jeremiah23:16 Nuk’ uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ntimwumvirize amagambo abo ba kamenyi bababarira; babigisha ibitagira ikimazi; barotora ivyo beretswe bivuye mu mitima yabo ubgabo, bitavuye mu kanwa kanje Uhoraho." 
Jeremiah23:17 Ntibahengeshanya kubarira abakēngēra ijambo ryanje, bat’ Uhoraho yavuze ngo Muzoba amahoro; kand’ umuntu wese agendera mu budadarare bg’umutima wiwe, baramubgira, bati Nta cago kizobazako." 
Jeremiah23:18 Ni nde yabaye mu nama yanje, jewe Uhoraho, canke ngw amenye ijambo ryanje, aryumve? Ni nde yategereye ijambo ryanje akaryumva?" 
Jeremiah23:19 Rāba ikirura canje, jewe Uhoraho, ni bgo burake bganje, kirahinze, mbere n’ikirura c’imvugusi: kizorindimukira ku mitwe y’abanyavyaha." 
Jeremiah23:20 Uburake bganje jewe Uhoraho ntibuzokebanuka kugeza aho nzoba nshikije ivy’ umutima wanje wagabiye, mbiheraheje: mu misi yo hanyuma muzobitahura rwose." 
Jeremiah23:21 Erega si jewe natumye abo ba kamenyi, yamara bārirukanze; jewe nta co navuganye na bo, yamara baravugishwa." 
Jeremiah23:22 Iyaba bārabaye mu nama yanje baba bātumye abantu banje bumva amajambo yanje, kandi baba bārabahindukije bakava mu nzira yabo mbi, no mu bikorwa vyabo bibi." 
Jeremiah23:23 Mbega nd’ Imana igarukira hafi gusa? ni jewe Uhoraho mbibajije; sind’ Imana ishika kure na ho? 
Jeremiah23:24 Har’ uwoshobora kwinyegeza ahantu hihishije ngo nanje sindamubone? ni jewe Uhoraho mbibajije. Mbega sinkwiye ijuru n’isi? ni jewe Uhoraho mbibajije. 
Jeremiah23:25 Numvise ivyo ba kamenyi bavuga, barotora ibinyoma mw izina ryanje; bati Narose, narose." 
Jeremiah23:26 Ivyo bizogeza ryari kuba mu mitima ya ba kamenyi barotora ibinyoma, ni bo bavugishwa n’ubugunge bgo mu mitima yabo?" 
Jeremiah23:27 Bibgira ko bokwibagiza abantu banje izina ryanje, babibagirisha inzozi zabo barotora, izo umuntu wese arotorera mugenzi we, nk’ uko ba sekuruza babo bibagijwe izina ryanje na Bayali." 
Jeremiah23:28 Kamenyi ni yagira ico yarose, n’akirotore; kand’ ūfise ijambo ryanje n’ avuge iryo jambo adacishije i ruhande. Mbeg’ umuguruka uhwanye ute n’ingano? ni jewe Uhoraho mbibajije." 
Jeremiah23:29 Mbeg’ ijambo ryanje si nk’umuriro? ni jewe Uhoraho mbibajije; canke si nk’inyundo imenagura igitandara? 
Jeremiah23:30 Nuko rer’ ehe rāba, abo ba kamenyi tuzohigūra twe na bo, ni jewe Uhoraho mbivuze, abība amajambo yanje, umuntu wese akayība uwundi." 
Jeremiah23:31 Rāba, nzohigūra n’abo ba kamenyi, ni jewe Uhoraho mbivuze, ababishira mu kanwa kabo, ngo ni ko nabivuze." 
Jeremiah23:32 Rāba, nzohigūra n’abarotora inzozi z’ibinyoma, ni jewe Uhoraho mbivuze, bakazisigura, bakazimirisha abantu banje ibinyoma vyabo n’ukwihayagiza kwabo kw’ ubusa: yamara jewe nta ho nabatumye, nta co nabageze; kandi nta co bazomarira ubu bgoko na gatoya, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah23:33 Kand’ aba bantu canke kamenyi cank’ umuherezi, ni hagira ūkubaza, at’ Imbūri y’Uhoraho ivuga iki? uz’ umwishure, ut’ Ugize ngw imbūri n’iki? N’ukw agira ngw abate, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah23:34 Kandi kamenyi cank’ umuherezi cank’ uwo mu bantu ni hagira ūpfa kuvuga ivy’ imbūri yanje jewe Uhoraho, uwo muntu nzomuhana, bo n’abo mu nzu yiwe." 
Jeremiah23:35 Uku az’ abe ari k’umuntu wese abaza umubanyi wiwe, abaze na mugenzi we, ati Mbeg’ Uhoraho yishuye iki? Kand’ ati Mbeg’ Uhoraho yavuze iki?" 
Jeremiah23:36 Imbūri y’Uhoraho ntimuze muyivuge ukundi: kukw ijambo ry’umuntu wese ari ryo rizomubera imbūri; erega mwagoretse amajambo y’Imana nzima, ni yo y’Uhoraho Nyen’ ingabo Imana yacu." 
Jeremiah23:37 Uz’ ubaze ūvugishwa, uti Mbeg’ Uhoraho yakwishuye iki? Cank’ ut’ Uhoraho yavuze iki?" 
Jeremiah23:38 Ariko ni mwavuga ivy’ imbūri y’Uhoraho, uku ni k’Uhoraho agize, ati Ko muvuga iryo jambo ry’imbūri yanje Uhoraho, nanje nkaba nabatumyeko ndabibabuza, nti Ntimukavuge ivy’ imbūri yanje, jewe Uhoraho;" 
Jeremiah23:39 nuko rero nzobībagira rwose, nzobashiburana n’igisagara nabahānye na ba sogokuruza, ngo mumve imbere;" 
Jeremiah23:40 kandi nzobazanira umuvumo utazovaho, ibitētērwa bitazoshira, bitazoruha vyibagirana." 
Jeremiah24:1 Uhoraho aranyereka, mbona ibisimbo bibiri vy’insukoni biteretse imbere y’urusengero rw’ Uhoraho, igihe Nebukadineza umwami w’i Babuloni yar’ amaze kujana Yekoniya mwene Yehoyakimu, umwami w’i Buyuda, kw inyagano, bo n’abaganwa b’i Buyuda n’ababāji n’abacuzi, abakūra i Yerusalemu abashikana i Babuloni." 
Jeremiah24:2 Igisimbo kimwe carimw’ insukoni nziza cane, zimeze nk’insukoni z’isega: ikindi gisimbo carimw’ insukoni ziboze rwose, zitoshoboka kuribga kubgo kubora." 
Jeremiah24:3 Maz’ Uhoraho arambaza, at’ Ubonye iki ga Yeremiya? Ndamwishura, nti Mbonye insukoni; inziza ni nziza cane, iziboze ziraboze cane, zitoshoboka kuribga kubgo kubora." 
Jeremiah24:4 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Jeremiah24:5 rit’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Nk’uk’ umuntu yokwerekeza umutima kur’ izi nsukoni nziza, ni ko nzowerekeza ku Bayuda, kugira ngo mbagirire neza, abo narungitse ar’ inyagano, ngo bave aha hantu baje mu gihugu c’Abakaludaya." 
Jeremiah24:6 Kuko nzobashirakw ijisho kugira ngo mbagirire neza, kandi nzosubira kubagarukana mur’ iki gihugu: nzobubaka, sinzobasambura; nzobatēragira, sinzobarandura." 
Jeremiah24:7 Kandi nzobaha umutima wo kummenya yuko nd’ Uhoraho: bazoba abantu banje, nanje nzoba Imana yabo, kuko bazongarukanak’ umutima wabo wose." 
Jeremiah24:8 Kandi nk’uko bata insukoni ziboze, zidashoboka kuribga kubgo kubora, ni ko nzota Zedekiya umwami w’i Buyuda, n’abaganwa biwe, n’amasigarira y’i Yerusalemu asigaye mur’ iki gihugu, n’abāgiye kuba mu gihugu ca Egiputa, ni jewe Uhoraho mbivuze;" 
Jeremiah24:9 mbere nzobatanga batererekanywe irya n’ino mu bihugu vy’abami bose bo mw isi, ngo mbagirire nabi; bazoba igitutsi n’iciro ry’imigani n’agatwengo n’ ibivume, ahantu hose aho nzobirukanira." 
Jeremiah24:10 Kandi nzorungika inkota n’inzara n’ikīza muri bo, gushitsa aho bazoba baherengeteye mu gihugu nabahānye na ba sekuruza." 
Jeremiah25:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya ku vy’abantu bose b’i Buyuda mu mwaka ugira kane Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami w’i Buyuda, ari ku ngoma; ni wo war’ umwaka wa mbere wa Nebukadineza umwami w’i Babuloni wo kuba ku ngoma." 
Jeremiah25:2 Iryo ni ryo Yeremiya uwavugishwa n’Imana yabariye abantu bose b’i Buyuda, n’ababa i Yerusalemu bose," 
Jeremiah25:3 at’ Uhereye mu mwaka ugira icumi na gatatu wa Yosiya mwene Amoni, umwami w’i Buyuda, gushitsa no kur’ uyu musi, iyo myaka ukw ari mirongwibiri n’itatu, ijambo ry’ Uhoraho ryama rinzako, nanje nkaribabgira, nkāma nzindurwa no kubabarira, namwe ntimwumve." 
Jeremiah25:4 Kand’ Uhoraho yabatumyekw abasavyi biwe bose abo yavugisha, yama azindurwa no kubatuma, namwe ntimwumve, canke ngo mutege amatwi ngo mwumvirize;" 
Jeremiah25:5 at’ Enda ni mugaruke, umuntu wese ave mu nzira yiwe mbi, muve mu bubi bg’ibikorwa vyanyu, ni ho muzokwibera mu gihugu Uhoraho yabahānye na ba sogokuruza, uhereye kera ugashitsa ibihe bitazoshira." 
Jeremiah25:6 Kandi ntimugakurikire izindi mana ngo muzisabe, muzisenge; ntimukamurakishe ibikorwa vy’intoke zanyu: na we ntazogira ivyago abatēza." 
Jeremiah25:7 Ariko mwebge ntimwanyumviye, ni k’ Uhoraho agize, atar’ ukundakisha ibikorwa vy’intoke zanyu, mukikwegera ivyago." 
Jeremiah25:8 None rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ko mutumviye amajambo yanje," 
Jeremiah25:9 nzotuma kugomora imiryango yose y’i burārūko, ni jewe Uhoraho mbivuze, kandi nzotuma no kuri Nebukadineza umwami w’i Babuloni, umusavyi wanje, mbazane ngo barwanye iki gihugu n’abakibamwo, barwanye n’aya mahanga yose agikikije; kandi nzobageseza rwose, mbahindure akajoreza, n’abo kuvuzwakw agahwa, n’iciro ry’imigani ibihe bidashira." 
Jeremiah25:10 Ikindi, nzobakūramw’ ijwi ry’ibitwengo n’iry’ umunezero, n’ijwi ry’umukwe n’iry’ umugeni, n’ukuvuga kw’urusyo n’ukubonesha kw’itara." 
Jeremiah25:11 Kand’ iki gihugu cose kizoba amatongo n’akajoreza; kand’ ayo mahanga azokorera umwami w’i Babuloni imyaka mirongwirindwi. 
Jeremiah25:12 Hanyuma y’ivyo, iyo myaka mirongwirindwi ishize, nzohana umwami w’i Babuloni bo n’iryo hanga, ni jewe Uhoraho mbivuze, mbahōre ukugabitanya kwabo; nzohana n’igihugu c’Abakaludaya, ngihindure amatongo gushitsa ibihe vyose." 
Jeremiah25:13 Kandi nzoshitsa kur’ ico gihugu amajambo yanje yose y’ivyo nakigeneye, ni vyo vyanditswe mur’ iki gitabo uko bingana, ivyo navugishije Yeremiya mbigeneye amahanga yose." 
Jeremiah25:14 Kandi na bo ubgabo amahanga menshi n’abami bahambaye bazobahindura abaja; kandi nzoba mbashubirije mu nkōko ibihwanye n’ivyo bākoze, n’ibihwanye n’ ibikorwa vy’amaboko yabo." 
Jeremiah25:15 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho ambariye, ari we Mana y’Abisirayeli, at’ Enda abīra mu kuboko kwanje iki gikombe ca vino y’uburake bganje, ukiramize amahanga yose ngutumyeko, bakinywe." 
Jeremiah25:16 Bazokinywa badandabagirane, bazimire ubgenge, kubg’ inkota nzorungika muri bo." 
Jeremiah25:17 Nuko nābīra igikombe mu kuboko kw’ Uhoraho, ndakiramiza amahanga yose Uhoraho yantumyeko;" 
Jeremiah25:18 ni yo aya: Yerusalemu n’ibisagara vy’i Buyuda n’abami baho n’abaganwa baho, ngo hacike imisaka n’akajoreza n’aho kuvuzwakw agahwa n’ikivume, nk’uko nyene bimeze uyu musi;" 
Jeremiah25:19 nkiramiza Farawo, umwami wa Egiputa n’ abasavyi biwe n’abaganwa biwe n’ abantu biwe bose;" 
Jeremiah25:20 bo n’amahanga yose y’ikivange, n’abami bose bo mu gihugu ca Uzi, n’abami bose bo mu gihugu c’i Bufilisitiya, n’i Ashikeloni n’i Gaza n’i Ekuroni, n’amasigarira yo muri Ashidodi," 
Jeremiah25:21 n’i Edomu n’i Mowabu n’ab’ umuryango wa Amoni," 
Jeremiah25:22 nkiramiza n’abami bose b’i Tiro n’abami bose b’i Sidoni, n’ abami b’ikizinga co hirya mu kiyaga," 
Jeremiah25:23 n’i Dedani n’i Tema n’i Buzi; n’abica amasoso bose; 
Jeremiah25:24 n’ abami bose b’i Arabiya, n’abami bose b’amahanga y’ikivange baba mu bugaragwa," 
Jeremiah25:25 n’abami bose b’i Zimuri, n’abami bose b’i Elamu, n’abami bose b’Abamedi," 
Jeremiah25:26 n’abami bose b’i burārūko, abari kure n’abari hafi, bose hamwe; n’ibihugu vyose vy’abami bo mw isi, aho biri hose mw isi; kand’ umwami w’i Sheshaki ni we azobaherukira kunywa." 
Jeremiah25:27 Kand’ uz’ ubabarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Ni munywe, muborerwe, mudahwe, mwubameho, ntimuze musubire kuvyuka ukundi, kubg’ inkota nzorungika muri mwebge." 
Jeremiah25:28 Maze ni baramuka banse kwābīra igikombe mu kuboko kwawe ngo banywe, uz’ uheze ubabarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ntimugenda mutakinyoye:" 
Jeremiah25:29 ko ntanguriye ku gisagara citiriwe izina ryanje kuhazana ivyago, none mwebge mwobura guhanwa? Eka ntimuzobura guhanwa na mba: kuko nzohamagara inkota ngw ize ku baba kw isi bose, ni jewe Uhoraho Nyen’ ingabo mbivuze." 
Jeremiah25:30 Nuko rero, ubabūrire ayo majambo yose, ubabgire, ut’ Uhoraho azokwivuga ari mw ijuru, avuge n’ijwi rirenga ar’ ahiwe hēra; umukuku wiwe azowutontomera; azovuza akāmo, nk’ak’ abakānya inzabibu, akavugirije ababa kw isi bose." 
Jeremiah25:31 Ijwi ryavyo rizoshika no ku mpera y’isi; kuk’ Uhoraho afitaniye imibūrano n’amahanga, azobūrana n’abariho bose; kand’ abanyavyaha azobagaburira inkota, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah25:32 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Eh’ ivyago bizosimba‐simba biva kw ihanga bija ku rindi, kand’ ikirura gihambaye kizozingazinga kivuye ku mpera z’isi." 
Jeremiah25:33 Abishwe n’Uhoraho bazohēra ku mpera y’isi bashike ku yindi, ntibazoririrwa, canke ngo begeranywe, canke ngo bahambge; bazoba nk’intabire yometse ku misozi." 
Jeremiah25:34 Muboroge, mwa bungere, murire; mwitembagaze mu minyota, yemwe ba kizigenza mu mukuku: kukw igihe co kubāgwa kwanyu gishitse rwose; nzobasāvya, mukoroke nk’ikarabo riteye igomwe." 
Jeremiah25:35 Abungere ntibazobona inzira yo guhunga, canke ba kizigenza mu mukuku ngo babone ingene bacika." 
Jeremiah25:36 Umve ijwi ry’ ukurira kw’abungere, n’iry’ ukuboroga kwa ba kizigenza mu mukuku! Kuk’ Uhoraho yakomvoje ubgatsi bgazo." 
Jeremiah25:37 Impongore zār’ amahoro zisigaye zumaniwe, kubg’ uburake bg’inkazi bg’Uhoraho." 
Jeremiah25:38 Yahevye ahiwe nk’ukw intambge iheba ikibundo cayo; kukw igihugu cabo gihindutse akajoreza kubg’ ubukare bg’inkota itwaza igitugu, no kubg’ uburake bgiwe bg’inkazi." 
Jeremiah26:1 Mu matangura yo kuba ku ngoma kwa Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’Abayuda, haza iri jambo rivuye k’ Uhoraho," 
Jeremiah26:2 rit’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Hagarara mu nyubakwa y’ingoro yanje Uhoraho, ubarire ab’ibisagara vyose vy’i Buyuda baza gusenga mu ngoro yanje, amajambo yose nkubarira yo kubabgira: ntusige na rimwe." 
Jeremiah26:3 Kumbure bohava bumva, umuntu wese agahindukira akareka inzira yiwe mbi, ngo nanje mbone kwigarura, ndeke ibibi mmaramaje kubakorera kubg’ ibibi vy’ibikorwa vyabo." 
Jeremiah26:4 Kand’ ubabarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni mwanka kumutega amatwi, ngo mugendere mu vyagezwe vyiwe yabashize imbere," 
Jeremiah26:5 ngo mwumvire amajambo y’ abasavyi biwe avugisha, abo abatumako, mber’ akāma azindurwa no kubatuma, mukanka kubumvira," 
Jeremiah26:6 ngo Ni ho azohindura iyi ngoro kuba nk’i Shilo, kandi n’iki gisagara ngw Azogihindura ikivume ku mahanga yose yo mw isi." 
Jeremiah26:7 Maz’ abaherezi na ba kamenyi n’ abantu bose bumva Yeremiya avugira ayo majambo yose mu ngoro y’Uhoraho. 
Jeremiah26:8 Nuko Yeremiya aheraheje kuvuga vyose Uhoraho yamugeze kubarira abantu bose, abaherezi n’abo ba kamenyi n’ abantu bose baramufata, bati Ntugenda udapfuye." 
Jeremiah26:9 N’iki kikuvugisha mw izina ry’Uhoraho ngw Iyi ngoro izomera nk’i Shilo, ngo N’iki gisagara kizoba amatongo, ata wukikibamwo? Nukw abantu bose bakoranira kuri Yeremiya mu ngoro y’Uhoraho." 
Jeremiah26:10 Maz’ abaganwa b’i Buyuda bumvise ivyo, baradūga bavuye mu ngoro i bgami, baja ku ngoro y’ Uhoraho; bicara mw ishikiro ku kirimba gisha c’urugo rw’ Uhoraho." 
Jeremiah26:11 Maz’ abaherezi na ba kamenyi babarira abaganwa n’abantu bose, bat’ Uyu muntu akwiye gupfa; kukw ataze ibibi kur’ iki gisagara, nk’uko mwiyumviye n’amatwi yanyu." 
Jeremiah26:12 Maze Yeremiya abarira abaganwa bose n’abantu bose, at’ Uhoraho ni we yantumye kubūrira kur’ iyi ngoro no kur’ iki gisagara amajambo yose mwumvise." 
Jeremiah26:13 None rero mutunganye ingeso zanyu n’ibikorwa vyanyu, mwumvire Uhoraho Imana yanyu; maz’ Uhoraho azokwigarura areke ibibi yar’ abageneye." 
Jeremiah26:14 Ariko jeho ndi mu maboko yanyu: mungire nk’uko mubona ko bikwiye kandi bibereye mu maso yanyu. 
Jeremiah26:15 Kimwe gusa, mumenye rwose ni mwanyica, ko muzoba mwizanyekw amaraso y’ ūtācumye, azoba kuri mwebge ubganyu no kur’ iki gisagara no ku bakibamwo: kuko vy’ukuri Uhoraho ni we yabantumyeko kuvugira ayo majambo yose mu matwi yanyu." 
Jeremiah26:16 Maz’ abaganwa n’abantu bose babarira abaherezi n’abo ba kamenyi, bat’ Uyu muntu ntakwiye gupfa, kukw atubariye mw izina ry’Uhoraho Imana yacu." 
Jeremiah26:17 Maze hava hasi bamwe bo mu bashingantahe b’igihugu, babarira ikoraniro ryose ry’abantu," 
Jeremiah26:18 bati Mika w’i Moresheti yavugishwa n’Imana ku ngoma ya Hezekiya umwami w’i Buyuda; kandi yabariye abantu bose b’i Buyuda, at’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Siyoni hazosīzwa hahinduke nk’ubusīze, Yerusalemu hazohinduka ibirundo vy’ amasakamburira, n’umurwa wubatswekw iyi ngoro uzohinduka nk’ikibira kiri ku mpinga z’imisozi." 
Jeremiah26:19 Mbega Hezekiya umwami w’i Buyuda n’Abayuda bose mugira ngo bāramwishe? Hezekiya ntiyaciye atinya Uhoraho, akamukomera ibobo, Uhoraho na we akīgarura akareka ivyago yari yabageneye? Twogira ico tumugira twoba dukwegeye ubugingo bgacu ivyago bihambaye." 
Jeremiah26:20 Kandi hāri n’uwundi yavugishwa mw izina ry’Uhoraho, ni Uriya mwene Shemaya w’i Kiriyati‐yeyarimu; uyo yavugishijwe n’ Imana ku bizoba kur’ iki gisagara no kur’ iki gihugu bihwanye n’amajambo yose ya Yeremiya." 
Jeremiah26:21 Maz’ umwami Yehoyakimu n’intōre ziwe zose n’abaganwa bose, bumvise amajambo yiwe, umwami ashaka kumwica; ariko Uriya avyumvise, agira ubgoba, arahunga, aja muri Egiputa;" 
Jeremiah26:22 nuk’ umwami Yehoyakimu atuma abantu muri Egiputa, ni bo Elunatani mwene Akabori n’abandi bagabo bamwe bajanye na we muri Egiputa;" 
Jeremiah26:23 bakwega Uriya bamukūra muri Egiputa, bamuzanira umwami Yehoyakimu: amwicisha inkota, ashiburira umuvyimba wiwe mu mva z’ abantu ba nyarucari." 
Jeremiah26:24 Ariko Ahikamu mwene Shafani atabara Yeremiya, ngo ntātabge mu maboko y’abantu ngo bamwice." 
Jeremiah27:1 Mu matangura yo kuba ku ngoma kwa Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’Abayuda, haza iri jambo kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho," 
Jeremiah27:2 riti Rondera imvuto n’ingōgo, bimwe uvyiyambike mw izosi," 
Jeremiah27:3 ibindi ubirungikire umwami w’i Edomu, n’umwami w’i Mowabu, n’ umwami w’Abamoni, n’umwami w’i Tiro, n’umwami w’i Sidoni, ubirungikane intumwa zaje i Yerusalemu zitumwe kuri Zedekiya, umwami w’i Buyuda;" 
Jeremiah27:4 ubatume amajambo bashīra ba shebuja, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Uku abe ari ko mubarira ba shobuja," 
Jeremiah27:5 mut’ Uhoraho agize ngo Ni jewe naremye isi, n’abantu n’ibikōko biri kw isi, mbiremesha ubushobozi bganje bginshi n’ukuboko kwanje kurāmvuye; kand’ ivyo mbigabira uwo ngomba." 
Jeremiah27:6 Kandi non’ ibi bihugu vyose mbishize mu kuboko kwa Nebukadineza umwami w’i Babuloni, umusavyi wanje; ndamuhaye n’ibikōko vyo ku misozi kumukorera." 
Jeremiah27:7 Kand’ amahanga yose azomusaba, asabe n’umwana wiwe n’umwuzukuru wiwe, gushitsa igihe co kūzirwa kw’igihugu ciwe kigeze; ni ho amahanga menshi n’abami bahambaye bazomuhindura umuja na we." 
Jeremiah27:8 Maz’ ihanga ryose cank’ igihugu c’ umwami wese, ni habah’ abatemera gusaba Nebukadineza, uyo mwami w’i Babuloni, canke ngo bemere kugondera izosi ingōgo yiwe, iryo hanga nzorihana, ni k’ Uhoraho agize, ndarihanishe inkota n’inzara n’ikīza, gushitsa aho nzoba mperaheje kubaranduza ukuboko kwiwe." 
Jeremiah27:9 None rero mwebge, ntimuruhe mwumvira ba kamenyi banyu, cank’ abapfumu banyu, cank’ inzozi zanyu, cank’ abamenyi banyu, cank’ abarozi banyu, bababarira, bati Ntimuzoruha musaba umwami w’i Babuloni:" 
Jeremiah27:10 kuko babaragurira ibinyoma, kugira ngo mwambukanwe kure y’igihugu canyu, no kugira ngo nanje ndakibirukanemwo, muhone." 
Jeremiah27:11 Arikw ihanga rizogondera izosi umwami w’i Babuloni, rikamusaba, iryo nzoryemerera kuguma mu gihugu cabo bgite, ni jewe Uhoraho mbivuze; bazokirima, bakibemwo." 
Jeremiah27:12 Nuko mbarira Zedekiya umwami w’i Buyuda nk’ukw ayo majambo yose ameze, nti Ni mugondere izosi ingōgo y’umwami w’i Babuloni, mumusabe, musabe n’abantu biwe, mubone kubaho." 
Jeremiah27:13 Mugombera iki gupfa, wewe n’abantu bawe, ngo mwicishwe inkota n’inzara n’ikīza, nk’uk’ Uhoraho yavuze kw ihanga ritazokwemera gusaba umwami w’i Babuloni?" 
Jeremiah27:14 Ntimuruhe mwumvira amagambo ya ba kamenyi bababarira, bati Ntimuzoruha musaba umwami w’i Babuloni: kuko babaragurira ibinyoma." 
Jeremiah27:15 Kuk’ Uhoraho avuze kw atari we yabatumye, ariko bavuga ibinyoma mw izina ryiwe; kugira ngw abirukane, muhone, mwe n’ abo ba kamenyi babaragurira." 
Jeremiah27:16 Kandi mbarira n’abaherezi n’ ubgo bgoko bgose, nt’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ntimuruhe mwumvira amagambo y’abo ba kamenyi banyu babaragurira, bat’ Ibintu vy’imbombovu vyo mu ngoro y’Uhoraho bizohava bigarukanwa bive i Babuloni: kuko babaragurira ibinyoma." 
Jeremiah27:17 Ntimuruhe mubumvira: musabe umwami w’i Babuloni, mubone kubaho: n’iki cotuma iki gisagara gihinduka amatongo?" 
Jeremiah27:18 Namb’ ar’ abavugishwa n’Imana, kandi namb’ ijambo ry’Uhoraho riri muri bo, ni bashireko binginge Uhoraho Nyen’ ingabo ngw ibintu vy’imbombovu bisigaye mu ngoro y’Uhoraho no mu ngoro y’umwami w’i Buyuda, n’i Yerusalemu, bireke kujanwa i Babuloni." 
Jeremiah27:19 Kuk’ ukw ari k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize ku vy’inkingi, no ku vya ca gikarabiro citwa ikiyaga, no ku vy’ibitereko, no ku vy’ibisigaye vy’imbombovu bigisigaye mur’ iki gisagara," 
Jeremiah27:20 ivyo Nebukadineza umwami w’i Babuloni atātwaye, igihe yajana Yekoniya mwene Yehoyakimu umwami w’i Buyuda ar’ inyagano, amukūye i Yerusalemu amujanye i Babuloni, bo n’abaganwa bose b’i Buyuda n’i Yerusalemu;" 
Jeremiah27:21 n’ukuri uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana ya Isirayeli, ku vy’ibintu vy’imbombovu bisigaye mu ngoro y’Uhoraho no mu ngoro y’umwami w’i Buyuda, n’i Yerusalemu:" 
Jeremiah27:22 ati Bizojanwa i Babuloni, bibeyo, gushitsa umusi azobagendera, akabidūgana, akabisubiza aha hantu; ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah28:1 Maze mur’ uyo mwaka nyene, mu matangura yo kuba ku ngoma kwa Zedekiya, umwami w’i Buyuda, ni wo mwaka wa kane, mu kwezi kwa gatanu, Hananiya mwene Azuri, kamenyi w’i Gibeyoni, ambaririra mu ngoro y’Uhoraho, imbere y’abaherezi n’abantu bose," 
Jeremiah28:2 at’ Uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Mvunnye ingōgo mwambitswe n’ umwami w’i Babuloni." 
Jeremiah28:3 Hasigaye imyaka ibiri yiramvuriye nkagarukana aha hantu ivy’ imbombovu vyo mu ngoro y’Uhoraho vyose, ivyo Nebukadineza umwami w’i Babuloni yasahuye aha hantu, akabijana i Babuloni;" 
Jeremiah28:4 kandi nzogarukana aha hantu Yekoniya mwene Yehoyakimu umwami w’i Buyuda, bo n’abānyazwe bose b’i Buyuda bāgiye i Babuloni, ni k’Uhoraho agize, kuko nzovuna ingōgo mwambitswe n’umwami w’i Babuloni." 
Jeremiah28:5 Maze Yeremiya ūvugishwa n’Imana yishurira Hananiya kamenyi imbere y’abaherezi n’imbere y’abantu bose bāri bahagaze mu ngoro y’Uhoraho; 
Jeremiah28:6 Yeremiya ūvugishwa n’Imana aravuga, at’ Amen! Uhoraho n’ akore nk’uko! Uhoraho n’ashitse amajambo yawe uvugishijwe, agarukane ivy’ imbombovu vyo mu ngoro y’Uhoraho, n’abo bose bānyazwe, abakūre i Babuloni abazane aha hantu!" 
Jeremiah28:7 Yamara rero ni wumve iri jambo mvugira mu matwi yawe, no mu matwi y’abantu bose:" 
Jeremiah28:8 Abavugishwa n’Imana ba kera bānyitangiye imbere bakakwitangira imbere nawe, bāvugishijwe ivy’ intambara n’ivy’ ivyago n’ivy’ ikīza bizotera ibihugu vyinshi n’ibihugu vy’ abami bahambaye." 
Jeremiah28:9 Ūvugishwa akavuga ivy’ amahoro, ijambo ry’ uwo muvugishwa ni ryashika, ni ho uyo muvugishwa azomenyekana yuk’ Uhoraho yamutumye koko." 
Jeremiah28:10 Maze Hananiya uwo kamenyi akūra iyo ngōgo mw izosi ry’ūvugishwa n’Imana Yeremiya, arayivuna." 
Jeremiah28:11 Hananiya avugira imbere y’abantu bose, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Imyaka ibiri yiramvuriye itarashira, uko ni ko nzovuna ingōgo Nebukadineza umwami w’i Babuloni yambitse ku mazosi y’amahanga yose. Nuko Yeremiya uwo muvugishwa aca arīgīra." 
Jeremiah28:12 Maz’ ijambo ry’ Uhoraho riza kur’ uwo muvugishwa Yeremiya, Hananiya kamenyi amaze kuvuna iyo ngōgo yari kw izosi ryiwe," 
Jeremiah28:13 riti Genda ubarire Hananiya, ut’ Uku ni k’ Uhoraho agize, at’ Uvunnye ingōgo z’ibiti, arik’ ushubije iz’ ivyuma mu gishingo cazo." 
Jeremiah28:14 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Nambitse ingōgo z’ivyuma ku mazosi y’aya mahanga yose, kugira ngo basabe Nebukadineza umwami w’i Babuloni: kandi bazomusaba; kandi namuhaye ibikōko vyo ku misozi na vyo." 
Jeremiah28:15 Nuk’ ūvugishwa n’Imana Yeremiya aca abarira Hananiya kamenyi, ati Ni wumve, Hananiya: Uhoraho ntiyagutumye, ariko wizigiza ubu bgoko ivy’ ibinyoma." 
Jeremiah28:16 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, ati Rāba ndagukūye kw isi: uyu mwaka urawupfamwo, kuko wavuze ivyo kungarariza jewe Uhoraho." 
Jeremiah28:17 Nuko Hananiya kamenyi apfa mur’ uyo mwaka nyene mu kwezi kw’indwi. 
Jeremiah29:1 Aya ni yo majambo y’icete ūvugishwa n’Imana Yeremiya yarungitse ar’ i Yerusalemu, akirungikira abāsigaye b’abashingantahe mu bambukanywe, n’ abaherezi n’abavugishwa n’abantu bose Nebukadineza yambukanye abakūye i Yerusalemu abajana i Babuloni." 
Jeremiah29:2 Ico gihe umwami Yekoniya n’umugabekazi n’abantu b’inkone n’abaganwa b’i Buyuda n’i Yerusalemu n’ababāji n’abacuzi, bāri bamaze kuvanwa i Yerusalemu." 
Jeremiah29:3 Akirungikana Elasa mwene Shafani na Gemariya mwene Hilukiya, abo Zedekiya umwami w’i Buyuda atumye i Babuloni kuri Nebukadineza umwami w’i Babuloni, cāri canditse," 
Jeremiah29:4 ng’ Uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, abarira abānyazwe bose, abo yambukanishije ngo bakūrwe i Yerusalemu bajanwe i Babuloni," 
Jeremiah29:5 ati Ni mwiyubakire amazu, muyabemwo; mwirimire amatongo murye ibiyezemwo;" 
Jeremiah29:6 mwiyabīrire abagore, muvyare abahungu n’abakobga; musabire abahungu banyu abageni, mushingire abakobga banyu, kugira ngo na bo bavyare abahungu n’abakobga; murondokereyo, ntimube inkehwa." 
Jeremiah29:7 Mwifurize amahoro igisagara, ico natumye mwambukanirwamwo, mugisengere Uhoraho: kuko kibaye amahoro namwe muzoba amahoro." 
Jeremiah29:8 Kuk’ ukw ari k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Ba kamenyi banyu baba muri mwebge n’abapfumu banyu ntibabahende, kandi ntimukumvire inzozi babarotera." 
Jeremiah29:9 Kuko babaragurira ibinyoma mw izina ryanje, nanje ntābatumye, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah29:10 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, at’ Imyaka mirongwirindwi ni yarangira mur’ i Babuloni, nzobagendera, mbashitsekw ijambo ryanje ryiza, mbagarukane aha hantu." 
Jeremiah29:11 Kuko nzi ivyiyumviro mbiyumvirako, ni jewe Uhoraho mbivuze, kw ar’ ivyiyumviro vy’amahoro, atar’ ivy’ ivyago, kugira ngo mbahe ivyizigiro vyo mw iherezo ryanyu." 
Jeremiah29:12 Kandi muzonyambaza, muzoza munsenge, nanje nzobumva." 
Jeremiah29:13 Muzondondera kandi muzombona, ni mwandondeza umutima wanyu wose." 
Jeremiah29:14 Nanje nzobabonekera, ni jewe Uhoraho mbivuze, ntume muhindukira, muve mu kinyago, kandi nzobakoranya mbakūye mu mahanga yose n’ahantu hose aho nabirukaniye, ni jewe Uhoraho mbivuze; kandi nzobagarukana ahantu nabakūye igihe nabambukanisha." 
Jeremiah29:15 Ko muvuga, mut’ Uhoraho yaduhagurukirije abavugishwa na we i Babuloni." 
Jeremiah29:16 Uku ni k’ Uhoraho agize ku vy’umwami ari ku ngoma ya Dawidi, no ku vy’ abantu bose baba mur’ iki gisagara, ni bo bene wanyu mutājanye igihe mwambukanwa;" 
Jeremiah29:17 uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Rāba nzorungika inkota n’ inzara n’ikīza muri bo, mbahindure nk’insukoni ziteye ishishi, zidashoboka kuribga kubgo kubora." 
Jeremiah29:18 Nzobirukanisha inkota n’inzara n’ikīza, mbatange batererekanywe irya n’ino mu bihugu vy’abami bose bo mw isi, ngo babe ibivume n’akajoreza n’ abo kuvuzwakw agahwa n’igitutsi mu mahanga yose aho nabirukaniye;" 
Jeremiah29:19 kuko batumviye amajambo yanje, ni jewe Uhoraho mbivuze, ayo natumye abasavyi banje mvugisha, nama nzindurwa no kubatuma, ariko ntibaruha bumva, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah29:20 None rero ni mwumve ijambo ryanje, jewe Uhoraho, mwebge mwese abambukanywe, abo narungitse ngo muve i Yerusalemu muje i Babuloni." 
Jeremiah29:21 Uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho Nyen’ ingabo, Imana y’Abisirayeli, ku vya Ahabu mwene Kolaya no ku vya Zedekiya mwene Mayaseya, babaragurira ibinyoma mw izina ryanje, nt’ Ehe nzobatanga mu kuboko kwa Nebukadineza umwami w’i Babuloni, na we azobicira imbere y’ amaso yanyu;" 
Jeremiah29:22 kandi bazohinduka umuvumo wo kuvumana w’abambukanywe bose b’i Buyuda bar’ i Babuloni, ng’ Uhoraho arakakugira nka Zedekiya na Ahabu, abo umwami w’i Babuloni yataze ku muriro babona;" 
Jeremiah29:23 kuko bākoze ivy’ ubupfu mu Bgisirayeli, bagasambana n’abagore ba bagenzi babo, bakavuga amagambo y’ibinyoma mw izina ryanje, ayo ntābageze; jewe ubganje ndabizi, kandi nd’icabona, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah29:24 Kandi ku vya Shemaya w’i Nehelamu uvuge," 
Jeremiah29:25 ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Ko warungitse ivyete mw izina ryawe, ukabirungikira ababa i Yerusalemu bose, na Zefaniya mwene Mayaseya umuherezi, n’abaherezi bose," 
Jeremiah29:26 ukavuga, ut’ Uhoraho ko yaguhinduye umuherezi mu gishingo c’umuherezi Yehoyada, namwe kugira ngo mube ababgiriza mu ngoro y’Uhoraho, ngo mubuze umuntu wese w’ umusazi yīgira ūvugishwa n’Imana, ngo mumushire mu mpatane z’ibiti no mu minyororo;" 
Jeremiah29:27 none rero n’iki cakubujije guhana Yeremiya w’i Anatoti, yīgira ūvugishwa n’Imana ngo yabatumweko?" 
Jeremiah29:28 Kw adutumakw amajambo i Babuloni, avuga, ngo Turacasigaje igihe kirekire tur’ inyagano: ngo Ni twiyubakire amazu, tuyabemwo; ngo Ni twirimire amatongo turye ibiyezemwo." 
Jeremiah29:29 Maze Zefaniya umuherezi asoma ico cete ūvugishwa n’ Imana Yeremiya yumva. 
Jeremiah29:30 Nukw ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah29:31 riti Tuma ku bājanywe kw inyagano bose, ubabgire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize ku vya Shemaya w’i Nehelamu, ati Kw ababariye amagambo, nanje ntāmutumye, akabizigiza ibinyoma," 
Jeremiah29:32 nuko rero, uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, nti Rāba, nzohana Shemaya w’i Nehelamu n’ uruvyaro rwiwe; ntazosigarana n’ umwe mu biwe azoba mur’ ubu bgoko, na we ntazoruha abona ivyiza nzogirira abantu banje, ni jewe Uhoraho mbivuze: kuko yavuze ivy’ ukungarariza jewe Uhoraho." 
Jeremiah30:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho," 
Jeremiah30:2 rit’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Wandike mu gitabo amajambo yose nakubariye." 
Jeremiah30:3 Kukw imisi izoza, ni jewe Uhoraho mbivuze, nzotuma abantu banje b’Abisirayeli n’Abayuda bahindukira, bave mu ngoyi zabo, ni jewe Uhoraho mbivuze; kandi nzotuma bagaruka mu gihugu nahaye ba sekuruza, baciganzire." 
Jeremiah30:4 Aya ni yo majambo Uhoraho yavuze ku Bisirayeli n’Abayuda: 
Jeremiah30:5 at’ Uku ni ko mbivuze, jewe Uhoraho, nti Twumvise ijwi ry’ abari mu gatengo no mu bgoba, atar’ iry’ abari mu mahoro." 
Jeremiah30:6 Banza mubaze, murābe ko hogira umugabo aja ku nda ngw avyare: none n’iki gitumye mbona umugabo wese yifashe ku mafyinga nk’umugore aramutswe, mu maso ha bose hagahindurira?" 
Jeremiah30:7 Ew’ amagorwa ari hano! Kuk’ uwo musi uhambaye, nta wuhwanye na wo: n’igihe c’umubabaro wa ba Yakobo; yamara bazogikizwa." 
Jeremiah30:8 Maze kur’ uwo musi, ni jewe Uhoraho Nyen’ ingabo mbivuze, nzovuna ingōgo bambitswe, ndayikūre kw izosi ryabo, ncagagure imvuto baboheshejwe; kandi ntibazoba bakijakarira amahanga:" 
Jeremiah30:9 ariko bazosaba jewe, Uhoraho Imana yabo, na Dawidi umwami wabo, uwo nzobahagurukiriza." 
Jeremiah30:10 None rero ntutinye, ewe Yakobo musavyi wanje, ni k’Uhoraho agize; nturanduke umutima, ewe Isirayeli: kuko rāba nzogukiza ngukūre kure, uruvyaro rwawe ndarukūre mu gihugu rwajanywemwo ar’ inyagano; Yakobo azogaruka, kand’ azoba amahoro ata nkomanzi, kandi nta wuzomutera ubgoba." 
Jeremiah30:11 Kuko ndi kumwe nawe, ni jewe Uhoraho mbivuze, kugira ngo ngukize; kuko nzoherengeteza amahanga yose, ayo nagushwiragirijemwo: ariko weho sinzoguherengeteza; mugabo nzogubana ibigeze, sinzokureka ntaguhannye." 
Jeremiah30:12 Kuk’ ukw ari ko mvuze, jewe Uhoraho, nt’ Igikomere cawe ntikivūrika, n’igisebe cawe n’ ikigoye." 
Jeremiah30:13 Nta wo kukwitsa ariho, kugira ng’ upfukwe igikomere: nta n’imiti ufise yo kukuvūra." 
Jeremiah30:14 Abūzure bawe bose barakwibagiye; ntibakikubabaye; kuko ngukomerekeje nk’ūkomerekejwe n’umwansi, ngukubise bga ruburakigongwe; ni kubg’ ibigabitanyo vyawe vyinshi, kukw ivyaha vyawe vyari vyiyongeranije." 
Jeremiah30:15 Non’ igikomere cawe kikuririza iki? K’uburibge bgawe butavūrika; ni kubg’ ibigabitanyo vyawe vyinshi, kukw ivyaha vyawe vyari vyiyongeranije, ivyo ni vyo vyatumye nkugira ntyo." 
Jeremiah30:16 Yamar’ abo bose bakurya na bo bazoribga; abarwanizi bawe bose, umuntu wese muri bo, bazojanwa ar’ inyagano; abākugize umunyagwa na bo bazonyagwa, abākunyaga bose nzobagira inyagano." 
Jeremiah30:17 Ariko nzosubira kugukomeza, nzogukiza ibikomere vyawe, ni jewe Uhoraho mbivuze; kuko bakwise uwirukanywe, bati Ni Siyoni, hatagifise ūkihababara." 
Jeremiah30:18 Uku ni ko ndabivuze, jewe Uhoraho, nti Rāba nzotuma abo mu mahema ya Yakobo bahindukira, bave mu ngoyi zabo, ngirire ikigongwe amazu yabo; kand’ igisagara kizokwubakwa mu bitongozi vyaho, n’ ingoro isubire kumera nk’uko yahora." 
Jeremiah30:19 Muri vyo hazoba gushima, n’ijwi ry’abanezerewe: kandi nzobagwiza, ntibazoba bake; nzobaha icubahiro, ntibazoba abo hasi." 
Jeremiah30:20 Abana babo bazomera nk’uko bār’ ubga mbere, kand’ ikoraniro ryabo rizokomezwa imbere yanje, nanje nzohana abābahahaza bose." 
Jeremiah30:21 Umwami wabo azoba uwo muri bo bgite, ūbaganza akomoke hagati muri bo: nanje nzomwiyegereza, kand’ azonshikīra: kuko ni nde yohangara kunshikīra? ni jewe Uhoraho mbibajije." 
Jeremiah30:22 Kandi muzoba abantu banje, nanje nzoba Imana yanyu." 
Jeremiah30:23 Rāba ikirura c’Uhoraho, ni bgo burake bgiwe, kirahinze, mbere n’ikirura c’inkubebe: kizorindimukira ku mitwe y’abanyavyaha." 
Jeremiah30:24 Uburake bg’inkazi bg’Uhoraho ntibuzohwama kugeza ah’ azoba ashikije ivyo umutima wiwe wagabiye, abiheraheje: mu misi yo hanyuma muzobitahura." 
Jeremiah31:1 Ico gihe, ni k’Uhoraho agize, nzoba Imana y’imiryango yose y’Abisirayeli, na bo bazoba abantu banje." 
Jeremiah31:2 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Abantu bāsigajwe n’inkota ni bo bāgiriwe ubuntu mu bugaragwa, ni bo Bisirayeli, abo nagiye mpa kuruhuka." 
Jeremiah31:3 Uhoraho yanyiyeretse kera, ati N’ukuri naragukunze urukundo rudashira; ni co gituma nkwiyegerezanya imbabazi." 
Jeremiah31:4 Nzosubira kukwubaka, nawe uzoba wubakitse, ewe nkumi, ni yo Bgisirayeli: uzosubira gushazisha udushako twawe tw’ingoma, usohoke uvyinane n’abanezerewe." 
Jeremiah31:5 Uzosubira gutera inzabibu ku misozi y’i Samariya: abarimyi bazozitera, bazīyereze." 
Jeremiah31:6 Kuko hazoza umusi abama bagavye ku misozi ya Efurayimu bazosemerera, bati Ni muve hasi tudūge i Siyoni, dushengerere Uhoraho Imana yacu." 
Jeremiah31:7 Kuk’ ukw ari k’ Uhoraho agize, ati Muririmbane umunezero kubga Yakobo, musemerere kubg’ umukuru w’amahanga: mwamamaze mushima, mut’ Uhoraho, kiza abantu bawe, ni bo masigarira y’Abisirayeli." 
Jeremiah31:8 Ehe nzobazana mbakūye mu gihugu c’i burārūko, mbakoranirize hamwe mbakūye ku mpera z’ isi; kandi bazozanana n’impumyi n’ūcumbagira, n’umugore akuriwe hamwe n’ūramutswe: bazogaruka ino ar’ ishengero rinini." 
Jeremiah31:9 Bazoza barira, kandi nzobarōngōra banyinginga, nzobacisha i ruhande y’inzūzi zuzuye, mu nzira igororotse aho batazotsitara; kuko Isirayeli namubereye se, Efurayimu n’imfura yanje." 
Jeremiah31:10 Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwa mahanga, muvyamamaze mu bizinga vya kure mu kiyaga: muvuge, mut’ Uwashwiragije Abisirayeli ni we azobatororokanya, abazigame, nk’uk’ umwungere agirira umukuku wiwe." 
Jeremiah31:11 Kuk’ Uhoraho yagobotoye aba Yakobo, yabacunguye abakūra mu kuboko kw’uwabarusha inkomezi." 
Jeremiah31:12 Bazoza baririmbire ku mpinga y’i Siyoni, bazohondogana bose hamwe, baja ku vyiza vy’Uhoraho, ni vyo ngano na vino n’amavuta n’imyagazi y’imikuku n’inyana z’amasho. Imitima yabo izomera nk’indimiro ikwegewemw’ umwuzi; nta ho bazogira umubabaro ukundi." 
Jeremiah31:13 Ni ho inkumi izonezerezwa n’ imvyino, n’abasore n’abatāma bose hamwe: kukw ikigandaro cabo nzogihindura umunezero, nzobīrūra, mbanezereze mbakūye mu mubabaro wabo." 
Jeremiah31:14 Imitima y’ abaherezi nzoyihāza ibinure, kand’ abantu banje bazohāzwa n’ ivyiza vyanje, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah31:15 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Induru yumvikana i Rama, amaborogo n’amarira menshi: Rakeli aririra abana biwe, yanka kwīrūrwa umubabaro w’abana, kuko batakiriho." 
Jeremiah31:16 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Buza ijwi ryawe ryoye kurira, n’amaso yawe yoye gukorora amosozi, kukw ibikorwa vyawe bizokwishurwa, ni k’Uhoraho agize; kandi bazosubira kugaruka bavuye mu gihugu c’abansi." 
Jeremiah31:17 Kandi hazoba ivyizigiro vyo mw iherezo ryawe, ni k’Uhoraho agize; abana bawe bazosubira kugaruka mu gihugu cabo bgite." 
Jeremiah31:18 N’ukuri numvise Efurayimu yiganyira, ati Warankubise, ndakubitika, mmera nk’inyana itamenyereye ingōgo: mpindukiza mbone guhindukira, kuko wewe ur’ Uhoraho Imana yanje." 
Jeremiah31:19 N’ ukuri mmaze guhindukizwa narihannye; bimaze kunyigisha narishishitiye: nagize isoni, mbere ndatētērwa, kukw ibiteye isoni vyo mu buto bganje vyansubiyeko." 
Jeremiah31:20 Mbega Efurayimu n’umwana wanje nkunda koko? N’umwana ateye igomwe? Kuk’ uko ndamukankamiye nama ndamwibukana igishika; ni co gituma ndamuhagarikira umutima: sinzobura kumugirira ikigongwe, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah31:21 Wishingire ibimenyetso bikurangira inzira, wironkere ibiti vy’ivyapa: shira umutima ku nzira y’iroro, imwe wajana ukijayo: hindukira, ewe nkumi, ruvyaro rwa Isirayeli, hindukira ugaruke mur’ ibi bisagara vyawe." 
Jeremiah31:22 Uzogeza ryari kwāngāra irya n’ino, ewe mukobga wasubiye inyuma? Kuk’ Uhoraho yaremye ikintu gisha mw isi, k’umugore azozigama umugabo." 
Jeremiah31:23 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Bazosubira ukundi gusha kuvugira aya majambo mu gihugu c’i Buyuda no mu bisagara vyaho, ni nasubira kubagarukana mbakūye mu kinyago, bat’ Uhoraho n’aguhezagire, wewe i wabo w’ubugororotsi, wewe musozi wera." 
Jeremiah31:24 Maz’ ab’ i Buyuda n’ibisagara vyaho vyose bazohasāsagara; bo n’abarimyi n’abaragiye imikuku. 
Jeremiah31:25 Kuko nashubije intege mu mutima urushe, n’umutima udendebukiwe nkawuhēmbūra." 
Jeremiah31:26 Bishitse aho ndikangura, nsanga itiro ryari rindyoheye." 
Jeremiah31:27 Eh’ imisi izoza, ni jewe Uhoraho mbivuze, nzobiba imbibe, ni yo nzu ya Isirayeli n’inzu ya Yuda, ndayibibemw’ imbuto, ari zo bantu n’ibitungwa." 
Jeremiah31:28 Maz’ ico gihe, nk’uko nabahozakw igitsure ngo mbarandure, mbahomvore, mbasangangure, mbahonnye, mbababaze, ni ko nzobahozakw ijisho ngo mbubake mbatēragire, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah31:29 Mur’ iyo misi ntibazoba bakivuga, ngo Ba se barya inzabibu z’ibitumbge, amenyo y’abana akajiginyurwa." 
Jeremiah31:30 Arik’ umuntu wese azopfa azize ivyiwe bigabitanyo nyene: ūriye inzabibu z’ibitumbge, ayiwe menyo nyene ni yo azojiginyurwa." 
Jeremiah31:31 Eh’ imisi igira ize, ni jewe Uhoraho mbivuze, aho nzosezerana isezerano risha n’umuryango wa Isirayeli n’umuryango wa Yuda:" 
Jeremiah31:32 ridahwanye n’isezerano nasezeranye na ba sekuruza, ku musi nabafata ukuboko nkabakūra mu gihugu ca Egiputa; kand’ iryo sezerano nyene bāraryishe, naho nari shebuja, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah31:33 Arikw iri ni ryo sezerano nzosezerana n’umuryango w’Abisirayeli hanyuma y’ iyo misi, ni jewe Uhoraho mbivuze; nzoshira ivyagezwe vyanje imbere muri bo, no mu mitima yabo ni ho nzovyandika; nanje nzobabera Imana, na bo bazoba abantu banje." 
Jeremiah31:34 Kandi ntibazoba bacigishanya, ng’ umuntu wese yigishe mugenzi we, canke ngo yigishe uwo bavukana, ati Menya Uhoraho; kuko bose bazonyimenyera, uhereye kuri nyarucari ugashitsa k’ūhambaye, ni jewe Uhoraho mbivuze; kuko nzoharira ukugabitanya kwabo, kand’ icaha cabo sinzocibuka ukundi." 
Jeremiah31:35 Uku ni k’Uhoraho agize, uwatanze izuba ngo ribe umuco w’ umurango, akagera ukwezi n’ inyenyeri ngo vyake mw ijoro, ni we azīkurura ikiyaga ngw imipfunda yaco ibomborane: Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryiwe:" 
Jeremiah31:36 at’ Ivyo nageze ivyo ni vyava mu nyonga zanje, ni jewe Uhoraho mbivuze, ni ho uruvyaro rwa Isirayeli na rwo ruzoreka kuba ihanga mu nyonga zanje ibihe bidashira." 
Jeremiah31:37 Uku ni k’ Uhoraho agize, at’ Ijuru ryogerwa, amatanguriro y’isi agaserangurwa, ni ho nanje noca uruvyaro rwose rwa Isirayeli, mbahōye ivyo bakoze vyose, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah31:38 Eh’ imisi izoza, ni k’Uhoraho agize, ca gisagara kizokwubakirwa Uhoraho, uhereye ku munara wa Hananeli, ugashitsa no kw irembo ryo ku mfuruka y’uruzitiro." 
Jeremiah31:39 Kand’ umugozi bazogeresha uzovuduka aho hantu ugororwe ushike ku gatumba k’i Garebu, maz’ uzozenguka ushike i Gowa." 
Jeremiah31:40 Kand’ umwonga wose uhambgamw’ imivyimba ugatābgamwo n’umunyota, n’indimiro zose ukarinda ushitsa ku mugezi Kidironi, ugashitsa no ku mfuruka y’irembo ry’amafarasi aherekeye i burasirazuba, hose hazoba ahēra h’ Uhoraho; ntihazokwongera guhomvorwa ngo hasangangurwe gushitsa ibihe bidashira." 
Jeremiah32:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho mu mwaka ugira icumi Zedekiya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, ni wo wagira icumi n’umunani Nebukadineza ari ku ngoma." 
Jeremiah32:2 Maz’ ico gihe ingabo z’uwo mwami w’i Babuloni zari zugarije i Yerusalemu: kand’ uwavugishwa n’ Imana Yeremiya yari yabohewe mu rugo rw’ibohero rwari rubangikanye n’ingoro y’umwami w’i Buyuda. 
Jeremiah32:3 Kuko Zedekiya umwami w’i Buyuda yari yamuboshe, ati N’iki gituma uvuga ng’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Rāba nzotanga iki gisagara mu kuboko kw’umwami w’i Babuloni, kand’ azohatsinda?" 
Jeremiah32:4 Uti Na Zedekiya umwami w’i Buyuda ntazokira amaboko y’Abakaludaya, arik’ uti Ntazobura gutangwa mu kuboko kw’umwami w’i Babuloni, uti Bazokwivuganira barābana imbonankubone;" 
Jeremiah32:5 uti Kand’ azoshumika Zedekiya amujane i Babuloni, ngw Azobayo gushitsa aho nzomugendera, ngo Ni k’Uhoraho agize; ngo Naho mworwanya Abakaludaya ntimuzotsinda?" 
Jeremiah32:6 Yeremiya aravuga, at’ Ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Jeremiah32:7 riti Hanameli mwene so wanyu Shalumu, agira aze kuri wewe, akubgire, ati Ni wigurire ishamvu yanje iri Anatoti: kukw ari wewe wo kuyicungura." 
Jeremiah32:8 Nuko Hanameli mwene wacu aza kuri jewe aho ndi mu rugo rw’ibohero, nk’ukw ijambo ry’Uhoraho ryavuze, arambarira, ati Ndakwinginze, gura ishamvu yanje iri Anatoti, ho mu ntāra ya Benyamini: kuko na kare yar’ iyawe, kandi ni wewe wo kuyicungura: non’ uyigurire. Ni ho naciye mmenya yukw iryo jambo ar’ iry’ Uhoraho." 
Jeremiah32:9 Nuko ngura na Hanameli mwene wacu iyo shamvu iri Anatoti, ndamugerera ifeza ku munzane, ziba shekeli cumi n’indwi." 
Jeremiah32:10 Nandika icete c’uko tuguze, nkiyagirizakw ishashara ndomamw’ ikimenyetso, mpamagara ivyabona, ndamugerera za feza ku munzane." 
Jeremiah32:11 Nuko nābīra ico cete c’uko tuguze, ikidomwekw ikimenyetso nk’ukw ivyagezwe n’imigenzo biri, bo n’ikindi kitamatanijwe," 
Jeremiah32:12 maz’ ico cete c’uko tuguze ngihēra Baruki mwene Neriya wa Mahaseya imbere ya Hanameli mwene wacu, n’imbere y’ivyabona vyari vyanditse amazina yabo kur’ ico cete c’uko tuguze, n’imbere y’Abayuda bose bari bicaye mu rugo rw’ibohero." 
Jeremiah32:13 Nihanikiririza Baruki imbere yabo," 
Jeremiah32:14 nt’ Uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Jana ibi vyete, iki cete c’uko tuguze kimatanishijwe ishashara, bo n’iki kitamatanijwe, ubibīke mw ikarabo, kugira ngo bize bimare igihe kinini." 
Jeremiah32:15 Kuk’ ukw ari k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Amazu n’amatongo n’imirima y’imizabibu bizokwongera kugurwa mur’ iki gihugu." 
Jeremiah32:16 Nuko mpejeje gushīra Baruki mwene Neriya ico cete c’uko naguze, nca nsenga Uhoraho," 
Jeremiah32:17 nt’ Ewe Mwami Uhoraho! Erega ni wewe waremye ijuru n’isi, ubiremesha ubushobozi bgawe buhambaye, n’ukuboko kwawe kurāmvuye: nta kintu na kimwe kikunanira." 
Jeremiah32:18 Ni wewe ugirira imbabazi ibihumbi n’ibihumbi, ibigabitanyo vya ba se ubihōra n’abana babo babasubiriye mu gishingo: ni wewe ūhambaye, Imana y’ubushobozi, y’izina ryitwa Uhoraho Nyen’ ingabo:" 
Jeremiah32:19 ur’ umujanama ahambaye, ur’ umunyenkomezi mu bikorwa; inyonga zawe zītegereza ingeso zose z’abana b’abantu, kugira ng’ ugerere umuntu wese ibikwiranye n’ ingeso ziwe, n’ibikwiranye n’ivy’ ibikorwa vyiwe vyamuje." 
Jeremiah32:20 Ni wewe washizeh’ ibimenyetso n’ ibitangaza mu gihugu ca Egiputa, gushitsa no kur’ uyu musi, mu Bisirayeli no mu bandi bantu, ukīronkera izina rya rurangiranwa, nk’uko rimeze n’uyu musi;" 
Jeremiah32:21 ugakūza abantu bawe b’Abisirayeli mu gihugu ca Egiputa ibimenyetso n’ibitangaza, n’ukuboko gukomeye kandi kurāmvuye, n’ibiteye ubgoba bginshi;" 
Jeremiah32:22 ukabaha iki gihugu, ico warahiye ba sekuruza babo kuzobaha, ar’ igihugu gitemba amata n’ubūki;" 
Jeremiah32:23 baracinjira barakiganza; yamara banka kukwumvira, no kugendera mu vyagezwe vyawe; ntibakora na kimwe mu vyo wabageze vyose gukora: ico ni co catumye ubatēza ivyo vyago vyose." 
Jeremiah32:24 Eh’ ibirundo barundiye kwūririrako ngo baneshe igisagara birashitse: igisagara gitanzwe mu maboko y’Abakaludaya bagiteye, kubg’ inkota n’inzara n’ikīza. Ivyo wavuze birashitse, nawe urik’ uravyibonera." 
Jeremiah32:25 Yamara Mwami Uhoraho, wambariye ngo nigurire itongo amahera, ngo ni mpamagare ivyabona, kand’ iki gisagara gitanzwe mu maboko y’ Abakaludaya!" 
Jeremiah32:26 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah32:27 rit’ Ehe nd’ Uhoraho, Imana y’abariho bose: mbega har’ ikintu na kimwe kinnanira?" 
Jeremiah32:28 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, at’ Ehe nzotanga iki gisagara mu maboko y’Abakaludaya, no mu kuboko kwa Nebukadineza, umwami w’i Babuloni, kand’ azogitsinda;" 
Jeremiah32:29 n’Abakaludaya bateye iki gisagara, bazogishikamwo bagiturire bagitongore, bo n’amazu būriyeko hejuru ngo bosereze imibavu Bayali, bagasukira ibiturire izindi mana, kugira ngo bantere ishavu." 
Jeremiah32:30 Kukw Abisirayeli n’Abayuda bākoze ibibi gusa mu nyonga zanje uhereye mu buto bgabo, kuko ku Bisirayeli ata kindi atar’ ukuntera ishavu, barinteresha ibikorwa vy’amaboko yabo, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah32:31 Kukw iki gisagara, guhēra ku musi bācubakiye gushitsa no kur’ uyu musi, cabaye ico kuntera ishavu n’ubushangashirwe, bituma ngira ngikūre mu nyonga zanje;" 
Jeremiah32:32 kubg’ ibibi vyose Abisirayeli n’Abayuda bakoze kugira ngo bantere ishavu, bo n’abami babo n’abaganwa babo n’abaherezi babo, na ba kamenyi babo n’abagabo b’i Buyuda n’ababa i Yerusalemu." 
Jeremiah32:33 Banteye ibitugu mu gishingo co kuntumbera, naho nabahanūra nkāma nzindurwa no kubahanūra, yamara ntibanyumviye ngo babishire ku mutima." 
Jeremiah32:34 Ariko bāshize ibizira vyabo vy’ ubuyobe mu ngoro yanje yitirirwa izina ryanje ngo bayihumanye. 
Jeremiah32:35 Kandi bātabiye ibitabo Bayali, ni vyo biri mu mwonga wa mwene Hinomu, bagatanga abana babo b’abahungu n’abakobga kw ibimazi ngo boserezwe Moleki; ar’ ikintu ntābageze, kitigeze no kuza mu mutima wanje, ko bokora ivyo bizira, bagacumuza Abayuda." 
Jeremiah32:36 None rero, uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, ku vy’iki gisagara, ico muvuga ngo Gitanzwe mu kuboko kw’ umwami w’i Babuloni kubg’ inkota n’inzara n’ikīza:" 
Jeremiah32:37 nti Rāba nzobakoranya, mbakūre mu bihugu vyose aho nzoba narabirukaniye mfise ishavu n’ubushangashirwe n’ uburake bg’inkazi; kandi nzokwongera kubagarukana aha hantu, ndababesheh’ amahoro:" 
Jeremiah32:38 kandi bazoba abantu banje, nanje nzoba Imana yabo." 
Jeremiah32:39 Nzobaha umutima umwe no kujana inzira imwe, kugira ngo bahore banyubaha gushitsa ibihe vyose; ngo bahave baroranirwe, bo n’ abana babo bazoba babasubiriye mu gishingo." 
Jeremiah32:40 Kandi nzosezerana na bo isezerano ritazoshira, yuko ntazorora irya ngo mbahebe, ndeke kubagirira neza; kandi mu mitima yabo nzohashira kunyubaha, na bo boye kumvako." 
Jeremiah32:41 Mbere nzobanezererwa mbagirire neza, kandi nzobatēragira mur’ iki gihugu vy’ukuri, bivuye mu mutima wanje wose no mu mushaha wanje wose." 
Jeremiah32:42 Kuk’ ukw ari ko mvuze, jewe Uhoraho, nti Nk’uko nazaniye ubu bgoko ibi vyago vyose bikomeye, uko ni ko nzobazanakw ivyiza vyose nabasezeraniye." 
Jeremiah32:43 Kand’ amatongo azogurwa mur’ iki gihugu, ico muririra, ngo Kirakomvomvowe, ata muntu agisigayemwo cank’ igitungwa; ngo Gitanzwe mu maboko y’Abakaludaya." 
Jeremiah32:44 Abantu bazokwigurira amatongo amahera, bandike ivyete vy’uko baguze, babimatanishe ishashara bayidomemw’ ikimenyetso, bahamagare ivyabona; bizoba birtyo mu gihugu ca Benyamini, n’ahantu hahereranye n’i Yerusalemu, no mu bisagara vy’i Buyuda, no mu bisagara vyo mu mugamba waho, no mu bisagara vyo mu gihugu giciye bugufi, no mu bisagara vy’i bumanuko: kuko nzotuma bahindukira bave mu kinyago, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah33:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kuza kuri Yeremiya ubugira kabiri, acugaraniwe mu rugo rw’ibohero," 
Jeremiah33:2 rit’ Uhoraho abikora, Uhoraho abirema akabikomeza, Uhoraho ni ryo zina ryiwe, uku ni kw agize," 
Jeremiah33:3 ati Mpamagara, nanje ndakwitaba, nkwereke ibihambaye n’ivyikinze, ivy’ utaribgamenye." 
Jeremiah33:4 Kuk’ ukw ari ko mvuze, jewe Uhoraho, Imana y’Abisirayeli, ku vy’amazu yo mur’ iki gisagara, no ku vy’ingoro z’umwami w’i Buyuda, vyasambuwe ngo bavyubakishe aho kwikingiriza ngo barwanye abitwaje inkota būrira ku birundo kubatera," 
Jeremiah33:5 ni bo Bakaludaya bazokwuzuza ayo mazu imivyimba y’abantu nicishije uburake bganje n’ubushangashirwe bganje, kuko bātumye mpisha mu nyonga hanje iki gisagara kubg’ ivyaha vyabo vyose;" 
Jeremiah33:6 nti Rāba nzohazanira gukira no kuvūrwa, kandi nzobavūra; nzobahishurira amahoro bo n’ukuri vy’isinzi." 
Jeremiah33:7 Kandi nzotuma Abayuda n’Abisirayeli bahindukira bave mu kinyago, nzosubira mbubake nk’uko vyari bir’ ubga mbere." 
Jeremiah33:8 Nzobōza ibigabitanyo vyabo vyose, ivyo bangabitanijeko; nzobaharira ibigabitanyo vyabo vyose bangabitanijeko n’ivyo bancumuyeko." 
Jeremiah33:9 Kand’ iki gisagara kizombera izina ry’umunezero, kimbere n’ishimwe n’icubahiro imbere y’amahanga yose yo mw isi, abazokwumva ivyiza vyose nabakoreye; bazotinya bahinde agashitsi kubg’ ivyiza vyose n’ amahoro yose ndahahaye." 
Jeremiah33:10 Uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, nt’ Aha hantu aho muririra, ngo Harakomvomvowe, ata muntu agisigayeho cank’ igitungwa, ngo No mu bisagara vy’i Buyuda n’ uko, no mu miharuro y’i Yerusalemu, ngo Hasigaye ar’ imisaka, ata n’umuntu ata n’ūkihaba ata n’igitungwa;" 
Jeremiah33:11 aha hantu nyene hazosubira kwumvikana ijwi ry’umunezero n’iryo guhimbarwa, n’ijwi ry’umukwe n’iry’ umugeni, n’ijwi ry’abavuga, bati Ni mushime Uhoraho Nyen’ ingabo, kuk’ Uhoraho ari mwiza, kukw imbabazi ziwe zamaho ibihe bidashira; n’iry’ abazanye ibimazi vy’ishimwe mu ngoro yanje Uhoraho. Kuko nzotuma iki gihugu kiva mu kinyago, kikamera nk’ ubga mbere, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah33:12 Kand’ uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho Nyen’ ingabo, nt’ Aha hantu hakomvomvowe ata muntu agisigayeho cank’ igitungwa, no mu bisagara vyaho vyose ar’ uko, hazosubira kuboneka amarāro y’abungere bavyagiza imikuku yabo." 
Jeremiah33:13 Imikuku izosubira gutaha itonze imirongo mu bisagara vyo mu mugamba waho, no mu bisagara vyo mu bihugu biciye bugufi, no mu bisagara vy’i bumanuko, no mu gihugu ca Benyamini n’ahantu hahereranye n’i Yerusalemu, no mu bisagara vy’i Buyuda, bayiharūre, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah33:14 Eh’ imisi izoza, ni jewe Uhoraho mbivuze, nzoshitsa rya jambo ryiza navuze ku nzu ya Isirayeli no ku nzu ya Yuda." 
Jeremiah33:15 Mur’ iyo misi no mur’ ico gihe nzoshamikisha kuri Dawidi uwitwa Shami w’umugororotsi; azoca iziroranye n’izigororotse mu gihugu. 
Jeremiah33:16 Mur’ iyo misi Abayuda bazokira, i Yerusalemu hazoba amahoro: kand’ iri ni ryo zina hazokwitwa, ng’ Uhoraho ni we kugororoka kwacu." 
Jeremiah33:17 Kuk’ ukw ari ko mvuze, jewe Uhoraho, nti Dawidi ntazokwigera abura uwo kuzokwama ku ngoma yiwe, aganza ab’ inzu ya Isirayeli." 
Jeremiah33:18 N’abaherezi b’Abalewi n’uko, ntibazokwigera babura uwo kuzokwama ahagarara imbere yanje ngw atange ibimazi avyose, ngo yose n’ibishikanywe, no kwama akerera ibimazi." 
Jeremiah33:19 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah33:20 rit’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Namba mwoshobora guhindura isezerano ryanje ryashinze umurango k’ubaho, n’isezerano ryanje ryashinze ijoro ko ribaho, ng’ umurango n’ijoro ntibikūranwe mu bihe vyavyo;" 
Jeremiah33:21 ni ho n’isezerano ryanje nasezeranye na Dawidi umusavyi wanje ryohindurwa, akabura umwana wo kumusubirira ku ngoma; bo n’iryo nasezeranye n’ Abalewi, abaherezi banje bankorera." 
Jeremiah33:22 Nk’ukw ingabo zose z’inyenyeri zo kw ijuru zitoharūrika, n’umusenyi wo ku kiyaga utogereka, ni ko nzogwiza uruvyaro rwa Dawidi umusavyi wanje, n’urw’ Abalewi bankorera." 
Jeremiah33:23 Ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah33:24 riti Mbega ntiwiyumviriye ivyo aba bantu bavuga, ngw Imiryango yompi Uhoraho yatoranije yayicīye? Uko ni ko bakēngēra abantu banje, kuko bagira ngo ntibakir’ ihanga." 
Jeremiah33:25 Uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, nti Namb’ isezerano ryanje ryāshinze umurango n’ijoro ritāhamye, namba ntāshinze ivyagezwe vy’ijuru n’isi," 
Jeremiah33:26 nuko rero nzoca n’uruvyaro rwa Yakobo, n’urwa Dawidi umusavyi wanje, ngo noye gutora mu ruvyaro rwiwe abo kuganza uruvyaro rwa Aburahamu na Isaka na Yakobo; kuko nzotuma bahindukira bakava mu kinyago, kandi nzobagirira imbabazi." 
Jeremiah34:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho, igihe Nebukadineza umwami w’i Babuloni n’ingabo ziwe zose n’abami bo mw isi yose yaganzwa na we, n’ amahanga yose, bāriko bararwana n’i Yerusalemu n’ibisagara vyaho vyose," 
Jeremiah34:2 rit’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Genda ubarire Zedekiya umwami w’i Buyuda, umubgire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngw Eh’ azotanga iki gisagara mu kuboko kw’ umwami w’i Babuloni, na we azogitongoza umuriro:" 
Jeremiah34:3 nawe ubgawe ntuzomukira, ntuzobura gufatwa ng’ utangwe mu kuboko kwiwe; uzomwibonera imbonankubone, na we muzokwivuganira; kand’ uzoja i Babuloni." 
Jeremiah34:4 Uti Yamara ni wumve ijambo ryiwe Uhoraho, ewe Zedekiya mwami w’i Buyuda: ut’ Uku ni kw avuze ku vyawe, ati Ntuzokwicwa n’inkota," 
Jeremiah34:5 arik’ uzokwipfira bupfe; nk’ uko boshereje imibavu ba sogokuruza, abami bākwitangiye imbere, ni ko bazoyikwosereza nawe; bazokuborogera, bati Yewe mwami wacu! uti Kukw ari we avuze iryo jambo, uti Ni kw agize." 
Jeremiah34:6 Nuk’ ūvugishwa n’Imana Yeremiya abarira Zedekiya umwami w’i Buyuda ayo majambo yose ar’ i Yerusalemu," 
Jeremiah34:7 igihe ingabo z’umwami w’i Babuloni zāriko zirarwana n’i Yerusalemu n’ibisagara vyose vy’i Buyuda vyari bigisigaye, n’i Lakishi n’i Azeka; kukw ivyo ari vyo vyari bigisigaye mu bisagara vy’i Buyuda bikizitiriwe inzitiro." 
Jeremiah34:8 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho, igihe umwami Zedekiya yar’ amaze gusezerana isezerano n’abantu bose b’i Yerusalemu, ryo gutanga umwidegemvyo;" 
Jeremiah34:9 kugira ng’ umuntu wese arekure umuja wiwe, ar’ uwitwa umuhungu, cank’ umukobga, ar’ Umuheburayo cank’ Umuheburayokazi abe uwidegemvya; kugira ngo hoye kuba ūbagaba, ar’ Umuyuda ngw agabe mugenzi we." 
Jeremiah34:10 Nukw abaganwa bose n’ abantu bose baramwumvira, abāri basezeranye iryo sezerano ry’uk’ umuntu wese akwiye kurekura umuja wiwe, ar’ uwitwa umuhungu cank’ umukobga, abe uwidegemvya, ngo hoye kuba ūkibagaba; baramwumvira, barabarekura;" 
Jeremiah34:11 ariko hanyuma barihindukiza, bagarukana abo baja b’abahungu n’abakobga, abo bāri barekuye ngo babe abidegemvya, babasubiza mu buja ukw ar’ abahungu n’abakobga." 
Jeremiah34:12 Ico ni co catumye ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah34:13 rit’ Uku ni k’ Uhoraho agize, ni we Mana y’ Abisirayeli, ati Nasezeranye isezerano na ba sogokuruza, umusi nabakūra mu gihugu ca Egiputa, no mu nzu y’ubuja," 
Jeremiah34:14 nt’ Ukw imyaka ndwi igiye gushira, umuntu wese az’ arekure mugenzi we w’Umuheburayo, uwo yaguze akamukorera imyaka ndwi, amurekure amuveko, abe uwidegemvya: yamara ba sogokuruza ntibānyumvira, canke ngo bantege ugutwi." 
Jeremiah34:15 Ariko mweho mwari mwigaruye, mukora igitunganye mu nyonga zanje, mutanga umwidegemvyo, umuntu wese arekura mugenzi we; kandi mwari musezeraniye isezerano imbere yanje mu ngoro yitirirwa izina ryanje;" 
Jeremiah34:16 maze murihindukiza, mutukisha izina ryanje, umuntu wese agarukana umuja wiwe ar’ umuhungu cank’ umukobga, abo mwari mwarekuye ngo babe abidegemvya uko bagomba; mubasubiza mu buja ukw ar’ abahungu n’abakobga." 
Jeremiah34:17 Nuko rero, uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, nti Ntimwanyumviye, ngo mutange umwidegemvyo, ng’ umuntu wese arekure mwene wabo, umuntu wese arekure mugenzi we: nuko rero nanje ntanze umwidegemvyo kuri mwebge, ni jewe Uhoraho mbivuze, w’inkota n’ikīza n’inzara; kandi nzotuma mutererekanywa irya n’ino mu bihugu vy’ abami bose bo mw isi." 
Jeremiah34:18 Kandi nzotanga abantu bāciye mw isezerano ryanje, ntibashitse amajambo y’isezerano bāsezeraniye imbere yanje, hamwe bāhimburamwo kubiri imasa, bagaca hagati y’ibihimba vyayo;" 
Jeremiah34:19 ni bo baganwa b’i Buyuda n’abaganwa b’i Yerusalemu n’inkone n’abaherezi n’abantu bose bo mu gihugu, abāciye hagati ya vya bihimba vy’iyo masa:" 
Jeremiah34:20 nzobatanga mu maboko y’abansi babo, no mu maboko y’ababahiga ngo babice, kand’ imivyimba yabo izoba inyama z’ibisīga vyo mu kirēre n’iz’ ibikōko vyo kw isi." 
Jeremiah34:21 Kandi Zedekiya umwami w’i Buyuda n’abaganwa biwe nzobatanga mu maboko y’abansi babo, no mu maboko y’ababahīga ngo babice, no mu maboko y’ingabo z’umwami w’i Babuloni zari zabaretse zikabavako." 
Jeremiah34:22 Rāba nzobigera, ni jewe Uhoraho mbivuze, mbagarukane kur’ iki gisagara; kandi bazokirwanya bagitsinde, bagitongoze umuriro: kand’ ibisagara vy’i Buyuda nzobigira imisaka, ata wukihaba." 
Jeremiah35:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho mu gihe ca Yehoyakimu mwene Yosiya, umwami w’i Buyuda," 
Jeremiah35:2 riti Genda ku b’inzu ya Rekabu, uvugane na bo, ubinjize mu ngoro y’Uhoraho, ubashikane muri kimwe mu vyumba vyubatswe kuri yo, ubahe vino banywe." 
Jeremiah35:3 Nuko njana Yazaniya mwene Yeremiya, Yeremiya wa Habaziniya, n’abo bavukana, n’abana biwe bose, n’ab’ inzu ya Rekabu bose," 
Jeremiah35:4 mbinjiza mu ngoro y’Uhoraho, mu cumba ca bene Hanani, Hanani wa Igidaliya umuntu w’Imana, gihereranye n’icumba c’abaganwa, cari hejuru y’icumba ca Mayaseya mwene Shalumu umushibamyi wo ku muryango." 
Jeremiah35:5 Ntereka imibindi yuzuye vino, bo n’amakarabo, imbere y’ab’ inzu ya Rekabu, ndababgira, nti Ngiyo vino ni munywe." 
Jeremiah35:6 Na bo baravuga, bati Nta vino tunywa: kuko Yonadabu mwene Rekabu sogokuruza wacu yatwihanikirije, ati Ntimuze mwigere munywa vino, mwebge cank’ abana banyu," 
Jeremiah35:7 canke ngo muze mwigere mwubaka inzu, canke ngo murime, canke ngo mutere uruzabibu canke ngo hagire ūzorwitirirwa; at’ Arikw imisi muzomara yose muze mube mu mahema, kugira ngo mubone kuramba mu gihugu mubamwo." 
Jeremiah35:8 Kandi twumviye Yonadabu mwene Rekabu sogokuruza mu vyo yatuziririje vyose, kutanywa vino imisi tuzomaraho yose, twebge n’abagore bacu n’abahungu bacu n’abakobga bacu;" 
Jeremiah35:9 no kutubaka amazu yo kubamwo, no kutagira uruzabibu cank’ itongo cank’ imbuto zo gutera;" 
Jeremiah35:10 ariko twibereye mu mahema, twumvira iragi rya vyose Yonadabu sogokuruza yadusigaranye." 
Jeremiah35:11 Maze rero, Nebukadineza umwami w’i Babuloni ateye iki gihugu, turavugana, tuti Ngo tuje i Yerusalemu, duhunge ingabo z’Abakaludaya, duhunge n’ingabo z’Abasiriya; ni kwo kuba i Yerusalemu." 
Jeremiah35:12 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya," 
Jeremiah35:13 rit’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Genda ubarire abagabo b’i Buyuda n’ababa i Yerusalemu, uti Mbega ntimworuha mwemera indero yanje ngo mwumvire amajambo yanje? ni jewe Uhoraho mbibajije." 
Jeremiah35:14 Amajambo ya Yonadabu mwene Rekabu, ayo yihanikirije abana biwe ngo ntibanywe vino, barayashitsa, no gushitsa kur’ uyu musi nta yo banywa, kuko bumviye iragi rya sekuruza; ariko jeho navuganye namwe, nama nzindurwa no kubabarira, namwe ntimwanyumvira." 
Jeremiah35:15 Kandi nabatumyekw abasavyi banje bose abo navugisha, nama nzindurwa no kubatuma, nt’ Enda ni mugaruke, umuntu wese ave mu nzira yiwe mbi, mutunganye ibikorwa vyanyu, mwoye gukurikira izindi mana ngo muzigendanire; nti Ni ho muzobona kwibera mu gihugu nabahaye, mwe na ba sogokuruza: ariko ntimwateze ugutwi, canke ngo munyumvire." 
Jeremiah35:16 Bene Yonadabu wa Rekabu ko bāshikije iragi rya sekuruza yabasigaranye, arik’ ubu bgoko bgo ntibgānyumviye;" 
Jeremiah35:17 nuko rero, uku ni ko mvuze, jewe Uhoraho, Imana Nyen’ ingabo, Imana y’Abisirayeli, nt’ Ehe nzozana ku Bayuda no ku baba i Yerusalemu bose ivyago vyose nabageneye, kuko nababūriye bakanka kwumva, nkabahamagara bakanka kwitaba." 
Jeremiah35:18 Nuko Yeremiya abarira ab’ inzu ya Rekabu, at’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Ko mwumviye iragi rya sogokuruza Yonadabu, mukitondera amabgirizwa yiwe yose, mukagenza nk’uko yababariye muri vyose;" 
Jeremiah35:19 nuko rero, uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Yonadabu mwene Rekabu ntazokwigera abura uwo kuzokwama ahagarara imbere yanje gushitsa ibihe vyose." 
Jeremiah36:1 Mu mwaka ugira kane Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, haza iri jambo kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho," 
Jeremiah36:2 rit’ Abīra umuzingo w’igitabo, wandikemw’ amajambo yose nakubariye abūrira Abisirayeli n’Abayuda n’amahanga yose, utanguye umusi nakubaririye, uhereye ku ngoma ya Yosiya, ugashitsa no kur’ uyu musi." 
Jeremiah36:3 Kumbure ab’ inzu ya Yuda bokwumva ivyago vyose nageneye kubatēza, bagahindukira, umuntu wese akava mu nzira yiwe mbi, kugira ngo mbone guharira ukugabitanya kwabo n’icaha cabo." 
Jeremiah36:4 Nuko Yeremiya ahamagara Baruki mwene Neriya; maze Baruki yandika amajambo yose y’ Uhoraho mu muzingo w’igitabo, ayakūye mu kanwa ka Yeremiya, ukw ayamubgiye." 
Jeremiah36:5 Nuko Yeremiya abarira Baruki, ati Jewe ndabujijwe kuja mu ngoro y’ Uhoraho:" 
Jeremiah36:6 nuko rero wewe genda usome mur’ uwo muzingo amajambo y’Uhoraho wanditse ukūye mu kanwa kanje, uyasomere abantu mu ngoro y’Uhoraho ku musi wo kwisonzesha: uyasomere n’Abayuda bose baza bavuye mu bisagara vyabo." 
Jeremiah36:7 Kumbure bokwitwara k’Uhoraho, bagahindukira, umuntu wese akareka inzira yiwe mbi: kuk’ uburake n’ubushangashirwe, ivyo Uhoraho yabūye kur’ ubu bgoko, ar’ ibihambaye." 
Jeremiah36:8 Nuko Baruki mwene Neriya akora vyose nk’uk’ ūvugishwa n’Imana Yeremiya yamubariye, asoma mur’ ico gitabo amajambo y’Uhoraho ahagaze mu ngoro y’Uhoraho." 
Jeremiah36:9 Maze mu mwaka ugira gatanu Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, mu kwezi kw’icenda, abantu bose b’i Yerusalemu n’abantu bose bavuye mu bisagara vy’i Buyuda baja i Yerusalemu, bashinga umusi wo kwisonzeshereza imbere y’Uhoraho." 
Jeremiah36:10 Nuko Baruki asoma muri ca gitabo amajambo ya Yeremiya ahagaze mu ngoro y’Uhoraho, mu cumba ca Gemariya mwene Shafani umukarani, cari mu kigo ahahera haruguru, mw ishikiro ry’ikirimba gisha kija ku ngoro y’Uhoraho, ayasomera abantu bose." 
Jeremiah36:11 Maze Mikaya mwene Gemariya, Gemariya wa Shafani, yumvise mur’ ico gitabo amajambo yose y’Uhoraho," 
Jeremiah36:12 aramanuka aja mu ngoro y’umwami, ashika mu cumba c’umukarani: ahasanga abaganwa bose bicaye, ni bo aba: Elishama umukarani, na Delaya mwene Shemaya, na Elunatani mwene Akabori, na Gemariya mwene Shafani, na Zedekiya mwene Hananiya, n’ abandi baganwa bose." 
Jeremiah36:13 Nuko Mikaya abatondera amajambo yose yumvise, igihe Baruki yasomera abantu ico gitabo." 
Jeremiah36:14 Nukw abo baganwa bose batuma Yehudi mwene Netaniya, Netaniya wa Shelemiya, Shelemiya wa Kushi, kuri Baruki, bat’ Abīra uwo muzingo w’igitabo wasomeye abantu, uwuzane. Nuko Baruki mwene Neriya yābīra uwo muzingo, aja iyo bari." 
Jeremiah36:15 Baramubgira, bat’ Enda icara, uwudusomere. Nuko Baruki arawubasomera." 
Jeremiah36:16 Nuko bumvise amajambo yose, beraguzanya bafise ubgoba, babarira Baruki, bati Ntitwobura kubarira umwami ayo majambo yose." 
Jeremiah36:17 Babaza Baruki, bati Tubarire, mbeg’ ayo majambo yose wayanditse ute? Wayakūye mu kanwa kiwe?" 
Jeremiah36:18 Nuko Baruki arabishura, ati Yambarira ayo majambo yose n’ akanwa kiwe, nanje nkayandikisha wino mur’ iki gitabo." 
Jeremiah36:19 Maz’ abo baganwa babarira Baruki, bati Genda winyegeze, mwe na Yeremiya; ntihagire umuntu n’ umwe amenya aho muri." 
Jeremiah36:20 Baja ah’ umwami ari mw irebe, basize uwo muzingo mu cumba ca Elishama umukarani; umwami bamudondera ayo majambo yose." 
Jeremiah36:21 Nuk’ umwami atuma Yehudi kuzana uwo muzingo: awuzana awukūye mu cumba ca Elishama umukarani. Nuko Yehudi awusomera umwami n’abaganwa bose bāri bahagaze i ruhande yiwe. 
Jeremiah36:22 Kand’ umwami yar’ avyagiye mu ngoro yabamwo mu gihe c’ imbeho; hāri mu kwezi kw’icenda. Imbere yiwe hār’ umuriro mu coto. 
Jeremiah36:23 Nuko Yehudi amaze gusoma impapuro zitatu canke zine, umwami awucagaguza imbugita, awuterera mu muriro wari mu coto, gushitsa ah’ umuzingo wose watemukiye mu muriro wo mu coto." 
Jeremiah36:24 Kandi nta bgoba bāgira, ngo bitantamurireko n’impuzu zabo, ar’ umwami canke n’umwe wo mu basavyi biwe bumvise ayo majambo yose." 
Jeremiah36:25 Yamara Elunatani na Delaya na Gemariya bari binginze umwami ngo ntaturire uwo muzingo: yanka kubumva. 
Jeremiah36:26 Maz’ umwami abarira Yerameyeli umwana w’umwami na Seraya mwene Aziriyeli, na Shelemiya mwene Abudeli ngo bafate Baruki umukarani n’uwavugishwa n’Imana Yeremiya: arik’ Uhoraho arabahisha." 
Jeremiah36:27 Hanyuma ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya, umwami amaze guturira wa muzingo warimwo ya majambo Baruki yari yanditse, ayakūye mu kanwa ka Yeremiya," 
Jeremiah36:28 riti Subira wābīre uwundi muzingo, uwandikemw’ amajambo yose nk’aya mbere yari mu muzingo wa mbere, uwo Yehoyakimu umwami w’i Buyuda yaturiye." 
Jeremiah36:29 Kandi ku vya Yehoyakimu umwami w’i Buyuda uvuge, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ati Waturiye uwo muzingo, uvuga ngo N’iki kiwukwandikishije ut’ Umwami w’i Babuloni ntazobura kuza ngw ahonnye iki gihugu, akimaremw’ abantu n’ibitungwa?" 
Jeremiah36:30 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, ku vya Yehoyakimu umwami w’i Buyuda, ati Ntazokwigera agira n’umwe wo gusubira ku ngoma ya Dawidi; umuvyimba wiwe uzotererwa hanze ng’ ube mu ndugumba yo ku murango no mu gikonyozi co mw ijoro." 
Jeremiah36:31 Kandi nzomuhanana n’uruvyaro rwiwe n’abasavyi biwe, mbahōye ukugabitanya kwabo; nshitse kuri bo, bo n’ababa i Yerusalemu n’abagabo b’i Buyuda, ivyago vyose nabageneye, kuko banse kwumva." 
Jeremiah36:32 Nuko Yeremiya yābīra uwundi muzingo, awuha Baruki umukarani mwene Neriya, awandikamw’ amajambo yose ayakūra mu kanwa ka Yeremiya, yari muri ca gitabo Yehoyakimu umwami w’i Buyuda yaturiye: kandi hongerwakw ayandi majambo menshi asa na yo." 
Jeremiah37:1 Zedekiya mwene Yosiya aja ku ngoma mu gishingo ca Koniya mwene Yehoyakimu, Nebukadineza umwami w’i Babuloni ari we amwimitse mu gihugu c’i Buyuda." 
Jeremiah37:2 Ariko ntiyumvira amajambo y’Uhoraho ayo yavugisha Yeremiya, ubgiwe cank’ abasavyi biwe cank’ abantu bo mu gihugu." 
Jeremiah37:3 Maz’ umwami Zedekiya atuma Yehukali mwene Shelemiya na Zefaniya mwene Mayaseya umuherezi kuri Yeremiya uwavugishwa n’Imana, ati N’udusengere k’Uhoraho Imana yacu." 
Jeremiah37:4 Kandi Yeremiya yar’ acigendagendera mu bandi bantu, kuko bataribgamushire mw ibohero." 
Jeremiah37:5 Kand’ ingabo za Farawo zari zije zivuye muri Egiputa: maz’ Abakaludaya bari bugarije i Yerusalemu bumvise inkuru zavyo, bata i Yerusalemu barakimirana." 
Jeremiah37:6 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kur’ uwo yavugisha Yeremiya," 
Jeremiah37:7 rit’ Uku ni k’ Uhoraho agize, ni we Mana y’ Abisirayeli, at’ Uku abe ari ko mubarira umwami w’i Buyuda yabantumyeko kunsiguza, muti Rāba ingabo za Farawo zije kubatabara zizosubira muri Egiputa mu gihugu cabo." 
Jeremiah37:8 Kand’ Abakaludaya bazogaruka, batere iki gisagara; bazogitsinda bagitongoze umuriro." 
Jeremiah37:9 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ntimwihende, mut’ Abakaludaya bazotuvako nta kabuza: kuko batazobavako." 
Jeremiah37:10 Kuko naho mwotikiza ingabo zose z’Abakaludaya babarwanya, hagasigaramw’ abakomeretse basa, na ho nyene bova hasi, umuntu wese aho yar’ ari mw ihema ryiwe, bagatongoza iki gisagara umuriro." 
Jeremiah37:11 Nukw ingabo z’Abakaludaya zimaze gukimirana zitaye i Yerusalemu kubgo kugirira ubgoba ingabo za Farawo," 
Jeremiah37:12 Yeremiya asokoroka i Yerusalemu ngw aje mu ntāra ya Benyamini, gushikiririzway’ umugabane wiwe hagati mu bantu." 
Jeremiah37:13 Agishika mw irembo ryitwa irya Benyamini, umukuru w’ abashibamyi yitwa Iriya mwene Shelemiya, Shelemiya wa Hananiya, ni ho yar’ ahagaze: afata uwo muvugishwa Yeremiya, at’ Uroye kwisaba Abakaludaya." 
Jeremiah37:14 Yeremiya ati S’ivy’ ukuri; singiye kwisaba Abakaludaya. Ariko yanka kuvyumva: nuko Iriya afata Yeremiya, amushīra abaganwa." 
Jeremiah37:15 Abaganwa bashavurira Yeremiya, baramukubita, bamushira mw ibohero mu nzu ya Yonatani umukarani, kuko bāri bayigize ibohero." 
Jeremiah37:16 Nuko Yeremiya amaze gushika mw ibohero, mu kazu ko mu kuzimu, ahamaze imisi myinshi," 
Jeremiah37:17 umwami Zedekiya atuma kumuzana; nuk’ umwami amubariza mu mpisho mu ngoro yiwe, ati Mbega nta jambo ryoba rivuye k’Uhoraho? Yeremiya ati Ririho; at’ Uzotangwa mu kuboko kw’umwami w’i Babuloni." 
Jeremiah37:18 Ikindi, Yeremiya abaza umwami Zedekiya, ati Mbega nagucumuyekw iki, cank’ abantu bawe, cank’ ubu bgoko, ko mwanshize mw ibohero?" 
Jeremiah37:19 Ba kamenyi banyu bābabarira, ng’ Umwami w’i Babuloni ntazobatera canke ngw atere iki gihugu, bari hehe?" 
Jeremiah37:20 Non’ urazirikanye, mwami wanje nyen’ ingoma, tegēra ivyo ngusavye ndakwinginze; ntunsubize mu nzu ya Yonatani umukarani, simpfireyo." 
Jeremiah37:21 Nuk’ umwami Zedekiya aravuga, bashira Yeremiya mu rugo rw’ibohero, bamugaburira umutsima uko bukeye, bawuguriye ku nzira y’abacumvyi, gushitsa ah’ imitsima yose yahebūriwe mu gisagara. Nuko Yeremiya aguma ngaho mu rugo rw’ibohero." 
Jeremiah38:1 Shefatiya mwene Matani, na Gedaliya mwene Pashuri, na Yukali mwene Shelemiya, na Pashuri mwene Malakiya, bumva amajambo Yeremiya abarira abantu bose," 
Jeremiah38:2 ng’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Ūguma mur’ iki gisagara azokwicwa n’inkota n’inzara n’ ikīza: arik’ ūsokoroka muri co, akaja ku Bakaludaya, azobaho, kand’ azoba akijije amagara yiwe, abeho." 
Jeremiah38:3 At’ Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Iki gisagara ntikizobura gutangwa mu maboko y’ ingabo z’umwami w’i Babuloni, na we azogitsinda." 
Jeremiah38:4 Maz’ abaganwa babgira umwami, bat’ Uyu muntu akwiye gupfa: kukw adendebura amaboko y’abahizi bagisigaye mur’ iki gisagara n’ay’ abantu bose, ababarira amajambo asa artyo: kuk’ uyu mugabo atifuriza amahoro ubu bgoko, atar’ ivyago." 
Jeremiah38:5 Nuk’ umwami Zedekiya at’ Eh’ ari mu maboko yanyu: kuko jewe umwami ntoshobora gukora ikintu na kimwe co kubabuza. 
Jeremiah38:6 Maze bafata Yeremiya, bamushira mu cobo cimbiwe kubīka amazi ca Malakiya umwana w’ umwami, cari mu rugo rw’ibohero: bamwururukirizayo n’imigozi. Mur’ ico cobo nta mazi yarimwo, atar’ ikivurugu c’ivyondo: kandi Yeremiya adibira muri nya vyondo." 
Jeremiah38:7 Maze Ebedumeleki, Umunyetiyopiya w’inkone, yasukūra mu ngoro y’ umwami, yumva ko bashize Yeremiya mur’ ico cobo; ico gihe umwami yar’ avyagiye ku kirimba citwa ica Benyamini." 
Jeremiah38:8 Ebedumeleki asohoka mu ngoro i bgami, abarira umwami," 
Jeremiah38:9 ati Mwami wanje nyen’ ingoma, abo bantu bakoze nabi muri vyose bagiriye Yeremiya umuvugishwa, uwo batereye mu cobo; kand’ ari mu gupfira aho hantu ari, kubg’ inzara; kukw ata mutsima ugisigaye mu gisagara." 
Jeremiah38:10 Maz’ umwami abarira Ebedumeleki Umunyetiyopiya, ati Kūra hano abagabo mirongwitatu, ubajane, ukūre uwo muvugishwa Yeremiya mur’ ico cobo, ntagweyo." 
Jeremiah38:11 Nuko Ebedumeleki ajana abo bagabo, yinjira mu ngoro y’umwami, aja musi y’ubushinguro, akūray’ impuzu z’imikūra n’ibishambara, abirungikisha imigozi mu cobo abiha Yeremiya." 
Jeremiah38:12 Maze Ebedumeleki Umunyetiyopiya abarira Yeremiya, at’ Enda shira izo mpuzu z’imikūra n’ibishambara mu maha imbere y’imigozi. Yeremiya agira kuno." 
Jeremiah38:13 Nuko bakwegesha Yeremiya imigozi, bamukūra mur’ ico cobo; Yeremiya aguma mu rugo rw’ibohero." 
Jeremiah38:14 Maz’ umwami Zedekiya aratuma, bamuzanira Yeremiya umuvugishwa, bamumusanza imbere mw irebe rya gatatu ryo mu ngoro y’ Uhoraho: maz’ umwami abarira Yeremiya, ati Har’ ico nkubaza: ntugire ico umpisha." 
Jeremiah38:15 Maze Yeremiya abarira Zedekiya, ati Ni nakikubarira, wobura kunyica? Kandi ni nakugīra inama, na ho nyene ntiwonyumva." 
Jeremiah38:16 Nuk’ umwami Zedekiya arahirira Yeremiya mu mpisho, ati Nk’uk’ Uhoraho ahoraho, ari we yandemeye uyu mutima, sinkwica, kandi singutanga mu maboko y’abo bantu barondera kukwica." 
Jeremiah38:17 Maze Yeremiya abarira Zedekiya, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana Nyen’ ingabo, Imana y’Abisirayeli, ati Ni wagenda ukīsaba abaganwa b’umwami w’i Babuloni, uzokwikiza, kand’ iki gisagara ntikizotongozwa umuriro; nawe uzobona kubaho, n’abo mu nzu yawe." 
Jeremiah38:18 Ariko n’utemera kwīsaba abaganwa b’umwami w’i Babuloni, iki gisagara kizotangwa mu maboko y’Abakaludaya, kandi bazogitongoza umuriro, nawe ntuzokwikiza ng’ uve mu maboko yabo." 
Jeremiah38:19 Maz’ umwami Zedekiya yishura Yeremiya, ati Ntinya Abayuda bāmaze kwisaba Abakaludaya, kuko bobampa bakanshinyagurira." 
Jeremiah38:20 Yeremiya aramwishura, ati Ntibazobaguha. Ndakwinginze, wumvire Uhoraho mur’ ivyo nkubariye: ni ho uzomererwa neza, ukikiza." 
Jeremiah38:21 Ariko ni wanka kugenda, iri ni ryo jambo Uhoraho yanyeretse:" 
Jeremiah38:22 ati Rāba abagore bose basigaye mu rugo rw’umwami w’i Buyuda, bazokūrwayo bahabge abaganwa b’umwami w’i Babuloni, kand’ abo bagore bazovuga, bat’ Abakunzi bawe pfampfe bāraguhenze, uja na rwo: arikw ibirenge vyawe bimaze gushaya mu kivurugu c’ivyondo, barakimirana." 
Jeremiah38:23 Kandi bazosohora abamikazi bawe bose n’abana bawe babahe Abakaludaya: nawe ntuzokwikiza ng’ uve mu maboko yabo, arik’ uzofatwa n’ukuboko kw’umwami w’i Babuloni: kandi ni wewe uzoba uzaniye iki gisagara gutongozwa umuriro." 
Jeremiah38:24 Maze Zedekiya abarira Yeremiya, ati Ntihakagire umuntu agira ico amenya kur’ ayo majambo; ni ho utopfa." 
Jeremiah38:25 Arikw abaganwa ni baramuka bumvise ko twavuganye, bakaza bakakubarira, bati Twīgānire ivyo wabariye umwami, ntuduhishe, natwe ntitukwica, bati Tubgire n’ivyo umwami yakwishuye:" 
Jeremiah38:26 uz’ ubabgire, uti Nari kwinginga umwami ngo yoye kunsubiza mu nzu kwa Yonatani, ngo ngweyo." 
Jeremiah38:27 Maz’ abaganwa bose baza kuri Yeremiya, barabimubaza: na we abishura amajambo yose nk’uk’ umwami yamubariye. Baca baramureka, barīgīra, kukw ayo majambo yabaye akabanga." 
Jeremiah38:28 Nuko Yeremiya aba mu rugo rw’ibohero, gushitsa umusi Yerusalemu hatsinzwe." 
Jeremiah39:1 Nuko Yerusalemu haratsindwa. Nebukadineza umwami w’i Babuloni, n’ingabo ziwe zose, yaje gutera Yerusalemu arahugariza, mu mwaka ugira icenda Zedekiya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma, mu kwezi kw’icumi;" 
Jeremiah39:2 maze mu mwaka ugira icumi na rimwe Zedekiya ari ku ngoma, mu kwezi kwa kane, ku musi wakwo w’icenda, basatura uruzitiro rw’ico gisagara." 
Jeremiah39:3 Hatsinzwe, abaganwa bose b’umwami w’i Babuloni baraza basagaza mu kirimba co hagati, ni bo aba: Nerugali‐sharezeri, na Samugari‐nebo, na Sarusekimu, na Rabu‐sarisi, na Nerugali‐sharezeri, na Rabu‐magu, bo n’abandi baganwa bose b’umwami w’i Babuloni." 
Jeremiah39:4 Maze Zedekiya umwami w’i Buyuda n’ingabo zose bababonye, barahunga, bahenga mw ijoro bava mu gisagara, baciye mu ndimiro y’umwami no mu kirimba kiri hagati y’inzitiro zibiri: umwami ajana inzira ica mu kiyaya Araba." 
Jeremiah39:5 Maz’ ingabo z’Abakaludaya zibōma inyuma, zihambiriza Zedekiya mu kiyaya c’i Yeriko: bamaze kumufata, baramudūgana, bamuzanira Nebukadineza umwami w’i Babuloni bamumusanza i Ribula mu ntāra y’i Hamati: amucirakw iteka." 
Jeremiah39:6 Nuk’ uwo mwami w’i Babuloni yicira abahungu ba Zedekiya imbere y’amaso yiwe nyene i Ribula; kand’ uwo mwami w’i Babuloni yica n’abaganwa bose b’i Buyuda. 
Jeremiah39:7 Ikigeretseko anogora amaso Zedekiya, amwambika umunyororo kugira ngo bamujane i Babuloni." 
Jeremiah39:8 Abakaludaya banda umuriro ingoro y’umwami n’ amazu y’abantu, basangangura n’ inzitiro zikikije i Yerusalemu." 
Jeremiah39:9 Maze Nebuzaradani, umukuru w’abashibamyi, ajana i Babuloni amasigarira y’abantu bāri bagisigaye mu gisagara, n’abāri bāragiye kumwisaba, n’amasigarira y’abantu bāri bagisigaye, abajana ar’ inyagano." 
Jeremiah39:10 Ariko Nebuzaradani uwo mukuru w’abashibamyi, asiga mu gihugu c’i Buyuda abantu ba nyarucari batagira ico batunze, abaha imirima y’inzabibu n’amatongo ico gihe." 
Jeremiah39:11 Maze Nebukadineza umwami w’i Babuloni agera Nebuzaradani uwo mukuru w’abashibamyi ku vya Yeremiya," 
Jeremiah39:12 ati Mujane, umuzigame neza, ntugire ico umugira; kand’ ukw azogomba abe ari k’uzomugirira." 
Jeremiah39:13 Nuko Nebuzaradani uwo mukuru w’abashibamyi aratuma, bo na Nebushazabani na Rabu‐sarisi na Nerugali‐sharezeri na Rabu‐magu, n’abakuru bose b’umwami w’i Babuloni," 
Jeremiah39:14 baratuma, bakūra Yeremiya mu rugo rw’ibohero, bamuha Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, ngw amujane i we: nuko yibera ngaho mu bandi bantu." 
Jeremiah39:15 Kand’ ijambo ry’Uhoraho ryari ryaje kuri Yeremiya, igihe yar’ acugaraniwe mu rugo rw’ ibohero," 
Jeremiah39:16 riti Genda ubarire Ebedumeleki Umunyetiyopiya, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Rāba ngira nshitse kur’ iki gisagara ayo nakivuzeko y’ivyago, atar’ ay’ ivyiza; kandi bizoshika uvyibonera kuri nya musi." 
Jeremiah39:17 Ariko weho nzokurokora kur’ uwo musi, ni jewe Uhoraho mbivuze: kandi ntuzotangwa mu maboko y’abo utinya." 
Jeremiah39:18 Kuko ntazobura kugukiza; ntuzokwicwa n’inkota, arikw amagara yawe uzoba uyakijije, kuko wanyizigiye, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah40:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya rivuye k’Uhoraho, Nebuzaradani umukuru w’abashibamyi amaze kumubohorera i Rama, iyo yari yaramujanye ari mu munyororo, hamwe n’imbohe zose zavuye i Yerusalemu, izo bājana i Babuloni ar’ inyagano." 
Jeremiah40:2 Nuk’ uwo mukuru w’abashibamyi akūramwo Yeremiya, aramubarira, at’ Uhoraho Imana yawe yari yarageneye ivyago aha hantu:" 
Jeremiah40:3 kand’ Uhoraho arabishikanye, agize nk’ uko yavuze; ko mwacumuye k’ Uhoraho, ntimumwumvire, ivyo ni vyo vyatumye ivyo bibashikako." 
Jeremiah40:4 Kandi non’ uyu musi ndakubohoye iminyororo iri ku maboko yawe. Ni washima kujana nanje i Babuloni, n’uze, nanje nzokugirira neza; ariko n’udashima kujana nanje i Babuloni, usigeho: eh’ igihugu cose kir’ imbere yawe; aho wumva ushima ko hakubereye kujayo, abe ari ho uja." 
Jeremiah40:5 Agitebaganye kumwishura, aramubgira, ati Subirayo, uje kuri Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, umwe umwami w’i Babuloni yashizeho kuganza ibisagara vy’i Buyuda, wibanire na we hagati mu bandi bantu: cank’ aho wumva ko hakubereye kugenda hose, abe ari ho uja. Nuko wa mukuru w’abashibamyi amuha impamba n’ingabire, aramurekura." 
Jeremiah40:6 Nuko Yeremiya aja kuri Gedaliya mwene Ahikamu i Mizipa, yibanira na we hagati mu bandi bantu bari barasigaye mu gihugu." 
Jeremiah40:7 Nukw abagabisha bose b’ingabo bari bakwiragiye mu misozi, bo n’ingabo zabo, bumvise yuk’ umwami w’i Babuloni yashizeho Gedaliya mwene Ahikamu kuganza igihugu, kandi ko yamuragije abagabo n’abagore n’abana, n’abo muri ba nyarucari batambukanywe kw inyagano i Babuloni;" 
Jeremiah40:8 baza kuri Gedaliya i Mizipa. Ni bo aba: Ishimayeli mwene Netaniya, na Yohanani na Yonatani bene Kareya, na Seraya mwene Tanehumeti, na bene Efayi w’i Netofati, na Yezaniya umwana w’Umunyamayakati, bo n’ingabo zabo." 
Jeremiah40:9 Maze Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, ababarira abarahira, bo n’ingabo zabo, ati Ntimutinye gusaba Abakaludaya: mwibere mu gihugu, musabe umwami w’i Babuloni, kandi bizobaroranira." 
Jeremiah40:10 Nanje rāba ngerereye i Mizipa, kugira ngo nshikirweko n’Abakaludaya mu vyo bazombarira vyose, ni baza ino: ariko mweho, mwamure inzabibu za vino n’ivyo ibiti vyama na elayo z’amavuta, mubishire mu mibindi yanyu, mwibere mu bisagara vyanyu mwegukiye." 
Jeremiah40:11 N’ Abayuda bose n’uko, abār’ i Mowabu no mu Bamoni no muri Edomu, n’abāri mu bihugu vyose, bumvise yuk’ umwami w’i Babuloni yaretse amasigarira yo mu Bayuda, kandi ko yashizeho Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, kubaganza," 
Jeremiah40:12 nukw Abayuda bose baragaruka, bavuye ahantu hose aho bari barirukaniwe, bashika mu gihugu c’i Buyuda, baza kuri Gedaliya i Mizipa, bamura inzabibu za vino n’ivyo ibiti vyama vyinshi cane." 
Jeremiah40:13 Maze Yohanani mwene Kareya, n’abagabisha bose b’ingabo bāri bakwiragiye mu misozi, baza kuri Gedaliya i Mizipa," 
Jeremiah40:14 baramubgira, bati Mbeg’ urazi yuko Bayalisi umwami w’Abamoni yatumye Ishimayeli mwene Netaniya kukwica? Ariko Gedaliya mwene Ahikamu ntiyavyemera." 
Jeremiah40:15 Maze Yohanani mwene Kareya abaririra Gedaliya mu mpisho i Mizipa, ati Ndekura ndakwinginze, nje kwica Ishimayeli mwene Netaniya; nta muntu azobimenya: mbega yokwicira iki, Abayuda bose batororokaniye kuri wewe bagasubira gusanzara, amasigarira y’i Buyuda agahona?" 
Jeremiah40:16 Ariko Gedaliya mwene Ahikamu abarira Yohanani mwene Kareya, ati Ntuz’ ukore ikintu kimeze girtyo: kuk’ ubeshera Ishimayeli." 
Jeremiah41:1 Maze mu kwezi kw’indwi, Ishimayeli mwene Netaniya, Netaniya wa Elishama, wo mu nda y’ingoma, ari we umwe mu babgiriza bakuru b’umwami, azanana n’abantu cumi, aja kuri Gedaliya mwene Ahikamu i Mizipa; nuko basangirira na we aho nyene i Mizipa." 
Jeremiah41:2 Maze Ishimayeli mwene Netaniya avana hasi n’abo bagabo cumi bāri kumwe na we, bacumita inkota Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, baramwica, kand’ ari we umwami w’i Babuloni yashizeho kuganza igihugu." 
Jeremiah41:3 Ishimayeli yica kandi n’ Abayuda bāri kumwe na Gedaliya i Mizipa, bo n’abasoda b’Abakaludaya bāri basanzweyo." 
Jeremiah41:4 Bukeye ku musi ugira kabiri amaze kwica Gedaliya, kand’ ata wurabimenya," 
Jeremiah41:5 haza bamwe bavuye i Shekemu n’i Shilo n’i Samariya, abagabo mirongumunani, bāri bimosheje ubganwa bgabo inkomvorera, bitantamuriyekw impuzu zabo, bikebaguye ku mibiri, bazanye amashikanwa n’imibavu mu minwe, ngo babizane mu ngoro y’ Uhoraho." 
Jeremiah41:6 Nuko Ishimayeli mwene Netaniya ava i Mizipa ngw aje kubasanganira, agenda arira ingenda: abasanganiye, arababarira, ati Ni muze kuri Gedaliya mwene Ahikamu." 
Jeremiah41:7 Nuko bamaze gushika hagati mu gisagara, Ishimayeli mwene Netaniya arabica, afatanije n’abagabo bāri kumwe na we, abashiburira mu cobo co kubīka amazi." 
Jeremiah41:8 Ariko haboneka abagabo cumi muri bo bīsaba Ishimayeli, bati Ntutwice, kuko dufise ivyo twaziganije, twānyegeje mu misozi, ingano na sayiri n’amavuta ya elayo n’ubūki. Nukw arigarura, ntiyabicana na bagenzi babo." 
Jeremiah41:9 Nukw ico cobo Ishimayeli yashiburiyemw’ imivyimba yose y’abo yishe, ikahasanga uwa Gedaliya, ni co cari cimbishije umwami Asa kubgo gutinya Bayasha umwami w’Abisirayeli. Ishimayeli mwene Netaniya acuzuza abishwe." 
Jeremiah41:10 Maze Ishimayeli ajana kw inyagano amasigarira yose y’abantu bār’ i Mizipa, ni bo bakobga b’umwami n’abantu bose bāri bagisigaye i Mizipa, abo Nebuzaradani umukuru w’abashibamyi yari yaragije Gedaliya mwene Ahikamu. Nuko Ishimayeli mwene Netaniya abajana kw inyagano, avayo ngw aje mu Bamoni." 
Jeremiah41:11 Maze Yohanani mwene Kareya, n’abagabisha bose b’ingabo bāri kumwe na we, bumvise ivyo bibi vyose Ishimayeli mwene Netaniya yakoze," 
Jeremiah41:12 bajana n’ ingabo zose, baja kurwanya Ishimayeli mwene Netaniya, bamusanga hafi y’ikidengeri kinini c’i Gibeyoni." 
Jeremiah41:13 Nukw abantu bose bāri kumwe na Ishimayeli babonye Yohanani mwene Kareya n’abagabisha b’ingabo bose bāri kumwe na we, baranezerwa." 
Jeremiah41:14 Nukw abantu bose Ishimayeli yarajanye kw inyagano abakūye i Mizipa, barahindukira, baherēra kuri Yohanani mwene Kareya." 
Jeremiah41:15 Ariko Ishimayeli mwene Netaniya, bo n’abagabo munani, bacikana Yohanani, baja mu Bamoni." 
Jeremiah41:16 Nuko Yohanani mwene Kareya, n’abagabisha b’ingabo bose bāri kumwe na we, ajana amasigarira y’abantu yari yatse Ishimayeli mwene Netaniya, yarakūye i Mizipa amaze kwica Gedaliya mwene Ahikamu, abagabo n’abagore n’abana n’ inkone, abagarukaniye i Gibeyoni," 
Jeremiah41:17 baragenda baba barifashije i Geruti‐Cimuhamu hahereranye n’i Betelehemu, ngo baje muri Egiputa," 
Jeremiah41:18 kubg’ Abakaludaya: kuko bābatinya, kuko Ishimayeli mwene Netaniya yari yishe Gedaliya mwene Ahikamu, uwo umwami w’i Babuloni yari yarashizeho kuganza igihugu." 
Jeremiah42:1 Maz’ abagabisha b’ingabo bose, na Yohanani mwene Kareya, na Yezaniya mwene Hoshaya, n’abantu bose uhereye ku boroshe ugashitsa ku bahambaye," 
Jeremiah42:2 bēgēra uwavugishwa n’Imana Yeremiya, bati Turakwinginze, emera ico tugusaba, udusengere k’Uhoraho Imana yawe, twebge aya masigarira twese; kuko dusigaye turi bake twahora turi benshi, nk’uko nawe utwibonera:" 
Jeremiah42:3 kugira ng’ Uhoraho Imana yawe atwereke uko dukwiye kugenza n’ico dukwiye gukora. 
Jeremiah42:4 Nuk’ uwavugishwa n’Imana Yeremiya arabishura, at’ Ego ndumvise; ngiye kubasengera k’Uhoraho Imana yanyu nk’uko muvuze: maz’ ico Uhoraho azonyishura cose nzokibabarira; sinzogira ico mbahisha." 
Jeremiah42:5 Bishura Yeremiya, bat’ Uhoraho n’atubere icabona c’ ukuri c’ukwizigirwa, ni tutākora nk’ukw ijambo ryose rimeze, iryo Uhoraho Imana yawe azokudutumako." 
Jeremiah42:6 Ar’ ivyiza ar’ ibibi, ntituzobura kwumvira Uhoraho Imana yacu, uwo tugutumyeko; kugira ngo tuze tubone kuroranirwa ni twumvira Uhoraho Imana yacu." 
Jeremiah42:7 Nukw imisi cumi ihise, ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya." 
Jeremiah42:8 Ahamagara Yohanani mwene Kareya, n’abagabisha b’ingabo bose bāri kumwe na we, n’abantu bose uhereye ku boroshe ugashitsa ku bahambaye," 
Jeremiah42:9 arababarira, at’ Uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana y’Abisirayeli, uwo mwantumyeko kumushikiriza ivyo mwasavye:" 
Jeremiah42:10 ati Ni mwakomeza kuguma mur’ iki gihugu, azobubaka, ntazobasambura; azobatēragira, ntazobarandura: ngo Kuko yigaruye mu vyago yabateje." 
Jeremiah42:11 Ngo Reka gutinya umwami w’i Babuloni, uwo mutinya uwo; ntimumutinye, ni k’Uhoraho agize; ngo Kukw ari kumwe namwe ngw abakize, abarokore abakūre mu kuboko kwiwe." 
Jeremiah42:12 Ngw Azobaha kumutera akagongwe, kugira ngw abagirire imbabazi, abasubize mu gihugu canyu bgite." 
Jeremiah42:13 Ngw Ariko ni mwavuga, muti Ntitukigomba kuba mur’ iki gihugu; bigatuma mutamwumvira, ari we Uhoraho Imana yanyu," 
Jeremiah42:14 mukavuga, mut’ Oya, ariko tugomba kuja mu gihugu ca Egiputa, aho tutazobona intambara, canke ngo twumve ijwi ry’inzamba, canke ngo tubure indya; abe ari ho tuba:" 
Jeremiah42:15 none rero gira mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge amasigarira y’i Buyuda: uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Ni mwerekeza amaso rwose muri Egiputa, ngw abe ari yo muja kuba;" 
Jeremiah42:16 nukw inkota mutinya izobahamvyayo, mu gihugu ca Egiputa, n’inzara mutinya izobakurikirana no muri Egiputa; kandi ni yo muzogwa." 
Jeremiah42:17 Ni ko bizomerera abantu bose berekeza amaso kuja muri Egiputa ngo babeyo; bazokwicwa n’inkota n’inzara n’ikīza; ngo Kandi nta n’umwe muri bo azosigara canke ngo yikize ivyago azobatēza. 
Jeremiah42:18 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ngo Nk’uk’ uburake bgiwe n’ubushangashirwe bgiwe vyasutswe ku baba i Yerusalemu, ni k’ubushangashirwe bgiwe buzosukwa kuri mwebge ni mwaja muri Egiputa; ngo Muzoba igitutsi n’ akajoreza n’ikivume n’iciro ry’ imigani: ngo Kandi ntimuzosubira kubona aha hantu." 
Jeremiah42:19 Uhoraho yavuze kuri mwebge, mwa masigarira y’i Buyuda, ngo Ntimukaje muri Egiputa: mumenye mudakekeranya yuko mbibashingiye intahe uyu musi." 
Jeremiah42:20 Erega mwāhenze imitima yanyu ubganyu, kuko mwantumye k’Uhoraho Imana yanyu, ngo Ni mbasengere k’Uhoraho Imana yanyu, ngw Ivyo Uhoraho Imana yanyu azovuga vyose ngo Ndabibabarire, ngo Namwe muzobikora:" 
Jeremiah42:21 non’ uyu musi ndabibabariye, ariko mwebge ntimwumviye Uhoraho Imana yanyu mu kintu na kimwe mu vyo yabantumyeko." 
Jeremiah42:22 None rero ni mumenye mudakekeranya yuko muzokwicirwa n’inkota n’ inzara n’ikīza, aho hantu aho mwifuza kuja kuba." 
Jeremiah43:1 Maze Yeremiya ahejeje kubarira abantu bose amajambo yose y’Uhoraho Imana yabo, ayo Uhoraho Imana yabo yamubatumyeko, ni yo ya majambo yose," 
Jeremiah43:2 Azariya mwene Hoshaya, na Yohanani mwene Kareya, n’abagabo b’abibone bose, babarira Yeremiya, bat’ Uvuze ibinyoma: Uhoraho Imana yacu ntiyagutumye kuvuga, ngo Ntituje muri Egiputa kubayo;" 
Jeremiah43:3 ariko Baruki mwene Neriya ni we akuduteranijeko, kugira ngo dutangwe mu maboko y’Abakaludaya, ngo batwice, canke batujane i Babuloni tur’ inyagano." 
Jeremiah43:4 Nuko Yohanani mwene Kareya n’abagabisha b’ ingabo bose, n’abantu bose, ntibumvira Uhoraho, ngo babe mu gihugu c’i Buyuda." 
Jeremiah43:5 Ariko Yohanani mwene Kareya n’abagabisha b’ingabo bose, bajana amasigarira yose y’Abayuda, abāri bagarutse kuba mu gihugu c’i Buyuda bavuye mu mahanga yose aho bāri barirukaniwe;" 
Jeremiah43:6 abagabo n’abagore n’abana, n’abakobga b’ umwami, n’umuntu wese Nebuzaradani umukuru w’abashibamyi yari yararagije Gedaliya mwene Ahikamu, Ahikamu wa Shafani, bo n’ūvugishwa n’Imana Yeremiya, na Baruki mwene Neriya;" 
Jeremiah43:7 baja mu gihugu ca Egiputa, kuko batumviye Uhoraho: nuko bashika i Tahapanesi." 
Jeremiah43:8 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Yeremiya i Tahapanesi," 
Jeremiah43:9 rit’ Abīra amabuye manini, uyahishe mw ivu musi y’amatafari ari mw ishikiro ry’irebe ry’ingoro ya Farawo i Tahapanesi, abagabo b’ Abayuda barorēra;" 
Jeremiah43:10 ubabarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ngw Eh’ azotuma kuzana Nebukadineza umwami w’i Babuloni umusavyi wiwe, na we azotereka intebe yiwe y’ubgami kur’ aya mabuye mpishije; kand’ azoshinga ihema ryiwe ry’ubgami kuri yo." 
Jeremiah43:11 Kand’ azoza atere igihugu ca Egiputa; abagerewe kwicwa bazoja kwicwa, abagerewe umugozi bazoja mu mugozi, abagerewe inkota bazoja ku nkota." 
Jeremiah43:12 Kand’ azokwanda umuriro amazu y’ibigirwamana vy’Abanyegiputa; azoyaturira, abijane kw inyagano: kand’ azokwirenza igihugu ca Egiputa nk’uk’ umwungere yirenza umutamana wiwe; kand’ azovayo ar’ amahoro." 
Jeremiah43:13 Kand’ azohomvagura inkingi ziri mu rusengero rw’izuba, ruri mu gihugu ca Egiputa; kand’ amazu y’ibigirwamana vy’Abanyegiputa azoyatongoza umuriro." 
Jeremiah44:1 Ijambo ryaje kuri Yeremiya ku vy’ Abayuda bose bāba mu gihugu ca Egiputa, bāba i Migidoli, n’i Tahapanesi ni Nofu no mu ntāra y’i Patirosi," 
Jeremiah44:2 rit’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Mwabonye ivyago vyose nateje i Yerusalemu, n’ibisagara vyose vy’i Buyuda; kandi none rāba, uyu musi hasigaye ar’ imisaka, ata muntu akihaba;" 
Jeremiah44:3 kubg’ ivyaha vyabo bākoze ngo banshavuze, kuko boshereje imibavu izindi mana bakazisaba, izo batigeze bamenya, bo ubgabo, canke mwebge, canke ba sogokuruza banyu." 
Jeremiah44:4 Yamara nabatumyekw abasavyi banje bose, ni bo bavugishwa nanje, nama nzindurwa no kubatuma, nti Ntimugakore ico kizira c’ubuyobe nanka urunuka." 
Jeremiah44:5 Ariko na ho nyene ntibāvyumva, canke ngo batege ugutwi kwabo, ngo bahindukire bareke ibibi vyabo, ntibosereze imibavu izindi mana." 
Jeremiah44:6 Ni co catumye ubushangashirwe bganje n’uburake bganje bisukwa bikadomekwa mu bisagara vy’i Buyuda no mu nzira z’i Yerusalemu; none har’ imisaka n’amatongo, nk’uko bir’ uyu musi." 
Jeremiah44:7 Nuko rer’ uku ni k’Uhoraho agize, ni we Mana Nyen’ ingabo, Imana y’Abisirayeli, ati N’iki gituma mukora ikibi kingana girtyo, mugacumurira ubugingo bganyu, mukamarisha mu Bayuda umugabo n’umugore, umwana n’ uwonka, ntimugire ico musigaza?" 
Jeremiah44:8 Kandi n’iki gituma mundakisha ibikorwa vy’amaboko yanyu, mu kwosereza imibavu izindi mana mu gihugu ca Egiputa, aho mwaroye kuba, bikabakwegera guherengetezwa, mugahinduka ibivume n’iciro ry’imigani mu mahanga yose yo mw isi?" 
Jeremiah44:9 Mbega mwibagiye ivyaha vya ba sogokuruza banyu, n’ivyaha vy’abami b’i Buyuda, n’ivyaha vy’abamikazi babo, n’ivyaha vyanyu ubganyu, n’ivyaha vy’abagore banyu, ivyo bākoreye mu gihugu c’i Buyuda, no mu nzira z’i Yerusalemu?" 
Jeremiah44:10 Ntibarīcīsha bugufi gushitsa no kur’ uyu musi, ntibaratinya, ntibaragendera mu vyagezwe vyanje, canke mu mabgirizwa yanje, ivyo nashize imbere yanyu n’imbere ya ba sogokuruza." 
Jeremiah44:11 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Ehe rāba, mbatungiriye igitsure ngo mbazanekw ivyago, ngo mperengeteze i Buyuda hose." 
Jeremiah44:12 Kandi nzofata amasigarira y’i Buyuda, aberekeje amaso kuja mu gihugu ca Egiputa ngo babeyo, bazotikizwa bose; kandi mur’ ico gihugu ca Egiputa nyene ni yo bazogwa. Bazoririkwa n’inkota n’inzara; kandi bazopfa, uhereye ku woroshe ugashitsa k’ūhambaye, bishwe n’ inkota n’inzara; kandi bazoba igitutsi n’akajoreza n’ibivume n’ iciro ry’imigani." 
Jeremiah44:13 Kuko nzohana ababa mu gihugu ca Egiputa nk’uko nahannye i Yerusalemu, mbahanishe inkota n’inzara n’ikīza," 
Jeremiah44:14 ngo mu masigarira y’i Buyuda, abāgiye mu gihugu ca Egiputa kubayo, hoye kugira ūzocika cank’ ūzosigara bagasubira mu gihugu c’i Buyuda, aho bifuza kuzosubira kubayo: kukw ata wuzosubirayo atar’ abazocika." 
Jeremiah44:15 Maz’ abagabo bose bāri bazi yukw abagore babo bosereza imibavu izindi mana, bo n’abagore bose bahagararanye aho, ar’ ishengero rinini, ni bo bantu bose bagiye kuba mu gihugu ca Egiputa i Patirosi, bishura Yeremiya," 
Jeremiah44:16 bati Ku vy’ijambo utubariye mw izina ry’Uhoraho ntitukwumvira. 
Jeremiah44:17 Ariko ntituzobura gushitsa ijambo ryose rivuye mu kanwa kacu, ngo twosereze imibavu umwamikazi wo mw ijuru, tumusukire n’ibiturire, nk’uko twahora dukora, twe na ba sogokuruza n’abami bacu n’abaganwa bacu, mu bisagara vy’i Buyuda no mu nzira z’i Yerusalemu: kukw ico gihe twagira indya nyinshi, tukibera amahoro, nta vyago twabona." 
Jeremiah44:18 Arik’ uhereye igihe twarekeye kwosereza imibavu umwamikazi wo mw ijuru, no kumusukira ibiturire, ni ho twaciye duhīndāna, tukamarwa n’inkota n’inzara." 
Jeremiah44:19 Kandi hamwe twosereza imibavu umwamikazi wo mw ijuru, tukamusukira ibiturire, ugira ngo twamucumbiye imitsima y’ibiterekerwa tumusukira n’ibiturire, abagabo bacu batabizi?" 
Jeremiah44:20 Maze Yeremiya abarira abantu bose, abagabo n’abagore, ni bo abo bose bāmwishuye bartyo," 
Jeremiah44:21 at’ Imibavu mwoshereje mu bisagara vy’i Buyuda no mu nzira z’i Yerusalemu, mwe na ba sogokuruza n’abami banyu n’abaganwa banyu n’abantu bo mu gihugu, mbeg’ Uhoraho ntiyayibutse, ntivyinjiye mu mutima wiwe?" 
Jeremiah44:22 Bigatuma Uhoraho atagishobora kuvyihanganira, kubg’ ibibi vy’ibikorwa vyanyu, no kubg’ ibizira vy’ ubuyobe mwakoze; ivyo ni vyo vyatumye igihugu canyu gihinduka imisaka n’akajoreza n’ikivume, ata wukikibamwo, nk’uko bimeze n’ uyu musi." 
Jeremiah44:23 Ko mwosheje imibavu, mugacumura k’Uhoraho, ntimwumvire Uhoraho, ngo mugendere mu vyagezwe vyiwe, no mu vyo yashinze no mu vyo yihanikirije, ivyo ni vyo vyatumye ibi vyago bibashikako, nk’uko bimeze n’uyu musi." 
Jeremiah44:24 Vyongeye Yeremiya abarira abantu bose, n’abo bagore bose, ati Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge mwese Abayuda muri mu gihugu ca Egiputa:" 
Jeremiah44:25 uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Mwebge n’abagore banyu mwavugishije akanwa kanyu, mubishikisha amaboko yanyu, muti Ntituzobura gushitsa amasezerano twasezeranye yo kwosereza imibavu umwamikazi wo mw ijuru, no kumusukira ibiturire: enda rero ni mukomeze amasezerano yanyu! Enda ayo masezerano yanyu muyashitse!" 
Jeremiah44:26 Nuko rero ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, mwebge mwese Abayuda muri mu gihugu ca Egiputa: at’ Ehe rāba, ndahiye izina ryanje rihambaye, ni jewe Uhoraho mbivuze, yukw izina ryanje ritazosubira kuvugwa n’akanwa k’umuntu n’umwe wo mu Bayuda bari mu gihugu cose ca Egiputa, ngo bavuge bati Nk’ uk’ Umwami Uhoraho ahoraho." 
Jeremiah44:27 Rāba mbahozakw igitsure, ngo mbazanekw ivyago atar’ ivyiza; kand’ abagabo bose b’Abayuda bari mu gihugu ca Egiputa bazoririkwa n’inkota n’inzara, gushitsa baherengeteye." 
Jeremiah44:28 Kand’ abazokira inkota bagasubira mu gihugu c’i Buyuda bavuye mu gihugu ca Egiputa, bazoba ar’ imparūrwa; kand’ amasigarira yose y’i Buyuda, abāgiye mu gihugu ca Egiputa kubayo, bazomenya ijambo rihamye iry’ ari ryo, kw ar’ iryanje cank’ iryabo." 
Jeremiah44:29 Kand’ iki ni co kimenyamenya canyu, ni jewe Uhoraho mbivuze, kizobamenyesha yuko nzobahanira aha hantu, ngo mumenye yukw amajambo yanje atazobura guhama ngw abazanire ivyago:" 
Jeremiah44:30 uku ni ko ngize, jewe Uhoraho, nti Nzotanga Farawo‐Hofura umwami wa Egiputa mu maboko y’abansi biwe, no mu maboko y’abarondera kumwica, nk’uko natanze Zedekiya umwami w’i Buyuda mu kuboko kwa Nebukadineza umwami w’i Babuloni umwansi wiwe, yarondera kumwica." 
Jeremiah45:1 Ijambo uwavugishwa n’Imana Yeremiya yabariye Baruki mwene Neriya, igihe yandika ya majambo mu gitabo, ayakūye mu kanwa ka Yeremiya, mu mwaka ugira kane Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’Abayuda ari ku ngoma," 
Jeremiah45:2 at’ Uku ni k’Uhoraho akubariye, ni we Mana y’Abisirayeli, wewe Baruki:" 
Jeremiah45:3 ati Wavuze, uti Mbonye ibara, kuk’ Uhoraho yongereje intuntu ku mubabaro wanje! Kuniha kurandambiye, simbona akaruhuko." 
Jeremiah45:4 Uku abe ari k’umubarira, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo Rāba, ico yubatse azogisambura, kand’ ico yatēragiye azokirandura: azokora artyo mu gihugu cose." 
Jeremiah45:5 Ngo Mbega nawe wironderera ubukuru? Ntuburondere. Kuko rāba, ngw Azozana ivyago ku bafise umubiri bose, ni k’Uhoraho agize; ariko weho ngw Azoguha gukirira ah’ uzoba ugiye hose." 
Jeremiah46:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Yeremiya uwavugishwa na we ku vy’amahanga. 
Jeremiah46:2 Ku vya Egiputa: amajambo yo ku vy’ingabo za Farawo‐Neko umwami wa Egiputa, zari ku nkengera y’uruzi Efurate i Karukemeshi, izo Nebukadineza umwami w’i Babuloni yanesheje mu mwaka ugira kane Yehoyakimu mwene Yosiya umwami w’i Buyuda ari ku ngoma." 
Jeremiah46:3 Mutegure inkinzo nto‐nto na nini‐nini, mutonde urugamba murwane." 
Jeremiah46:4 Mushire amatandiko ku mafarasi, muheze mwūrire, mwebge abayagenderako, mutonde mwambaye inkofero z’ivyuma; murtyorore amacumu, mwambare ivyuma vyo gukīngira imibiri." 
Jeremiah46:5 N’iki gitumye bacika ivutu bagakimirana? Abahizi babo batsinzwe hasi, barahunga baratemesha, batarinze no gukebuka: haba ibibateye ubgoba irya n’ino, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah46:6 Ntihagira impayamaguru icīka, cank’ umuhizi ngo hagire uwikiza; i burārūko ku nkengera y’uruzi Efurate ni ho batsitaye baratemba." 
Jeremiah46:7 Uyu ni nde asendanisha nka Nili, amazi yiwe agatera imipfunda nk’inzūzi?" 
Jeremiah46:8 Ni Egiputa hasendanisha nka Nili, n’amazi yaho atera imipfunda nk’inzūzi: havuga, hati Hinge nsendanishe, ndenge isi yose; nze ngeseze ibisagara n’ ababibamwo." 
Jeremiah46:9 Mudūge, mwa mafarasi, mugende akabushungwe, mwa mikogote! Abahizi ni barumikeko, ni bo Banyetiyopiya n’ Abaputi batwara inkinzo, n’Abaludimu batwara imiheto bazi kuyifora." 
Jeremiah46:10 Kuk’ uwo musi ar’ uw’ Umwami, ni we Uhoraho Nyen’ ingabo, ar’ umusi wo kwīhōrako, kugira ngo yīhōre abarwanizi biwe: inkota izorya ihāge, izonywa amaraso yabo ihīmbe: kuk’ Umwami, ari we Uhoraho Nyen’ ingabo, acumitira ibimazi mu gihugu c’i burārūko ku nkengera y’uruzi Efurate." 
Jeremiah46:11 Dūga upfe kwizenza i Gileyadi, wābīrey’ umuti, wewe mukobga w’inkumi ari we Egiputa: nta kimazi kunywa imiti myinshi: nta wo kuzogukiza uriho." 
Jeremiah46:12 Amahanga yumvise ibitētērwa vyawe, isi yuzuye amaborogo yawe: kuk’ umuhizi atsitaye ku wundi, bompi bagatemba hamwe." 
Jeremiah46:13 Ijambo Uhoraho yabariye Yeremiya ūvugishwa na we, ry’ ingene Nebukadineza umwami w’i Babuloni azoza gutera igihugu ca Egiputa." 
Jeremiah46:14 Muvugire muri Egiputa, muvyamamaze i Migidoli, muvyamamaze n’i Nofu n’i Tahapanesi, muti Mutonde, mwitegure, kukw inkota yariritse impande zose zigukikije." 
Jeremiah46:15 N’iki gituma abahizi bawe bahunga? Ntibāshinze ikirenge, kuk’ Uhoraho yabirukanye." 
Jeremiah46:16 Yatumye benshi batsitara, mbere bātsitaranyeko: bati Ngo tuvyuke twisubirire mu b’i wacu, no mu gihugu twavukiyemwo, duhunge inkota iririka." 
Jeremiah46:17 Aho hantu ni ho basemerereye, bati Farawo umwami wa Egiputa n’ukureremesha akarūru gusa! Yazangazanze mu gihe cashinzwe." 
Jeremiah46:18 Nk’uko ndiho, ni k’Umwami agize, ari we yitwa Uhoraho Nyen’ ingabo, n’ukuri nk’uko Tabora umeze ku yindi misozi, kandi nk’ uko Karumeli umeze ku kiyaga, ni k’ūgiye kuza azoza ameze." 
Jeremiah46:19 Ewe wa mukobga wibereye muri Egiputa, witegure kujanwa kw inyagano; kukw i Nofu hazohinduka amatongo, hazotongorwa, hasigare ata wukihaba." 
Jeremiah46:20 Egiputa n’inka y’iriza iteye igomwe rwose; ariko haje ikibugu kivuye i burārūko, kirashitse." 
Jeremiah46:21 Kand’ ingabo zaho z’abacangero ziri hagati yaho, zimeze nk’inyana zo mu ruhongore: kuko na zo zakimiranye, zahungiye icarimwe, ntizashinga ikirenge: kuk’ umusi w’ ivyago vyabo ubashitseko, ni co gihe co kūzirwa kwabo." 
Jeremiah46:22 Akariri kabo kazokwumvikana nk’ ugukakamba kw’inzoka; kuko bazobāzira bari n’ingabo, babatere bari n’amacabiti, nk’abaje kwicira ibiti." 
Jeremiah46:23 Bazokwicira ikibira caho, ni k’Uhoraho agize, naho kizitanye gite; kuko barusha inzige ubginshi, kandi badaharūrika." 
Jeremiah46:24 Umukobga, ni we Egiputa, azokorwa n’isoni; azotangwa mu maboko y’abantu b’i burārūko." 
Jeremiah46:25 Uhoraho Nyen’ ingabo, ni we Mana y’Abisirayeli, aravuga, ati Nzohana Amona ikigirwamana c’ ahitwa No, na Farawo na Egiputa n’imana zaho n’abami baho; mbere Farawo nzomuhanana n’abamwizigira." 
Jeremiah46:26 Nzobatanga mu maboko y’abashaka kubica, no mu kuboko kwa Nebukadineza umwami w’i Babuloni, no mu maboko y’ abasavyi biwe; ariko hanyuma y’ivyo muri Egiputa hazosubira kubamw’ abantu, nk’uko hamye mu misi ya kera, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah46:27 Ariko weho ntutinye, ewe Yakobo musavyi wanje, nturanduke umutima, ewe Isirayeli: kuko rāba nzogukiza ngukūre kure, uruvyaro rwawe ndarukūre mu gihugu rwajanywemwo ar’ inyagano; Yakobo azogaruka, kand’ azokwibera amahoro ata nkomanzi, kandi nta wuzomutera ubgoba." 
Jeremiah46:28 Ntutinye, ewe Yakobo musavyi wanje, ni jewe Uhoraho mbivuze, kuko ndi kumwe nawe: kuko nzoherengeteza amahanga yose, ayo nagushwiragirijemwo: ariko weho sinzoguherengeteza; mugabo nzoguhana ibigeze, sinzokureka ntaguhannye." 
Jeremiah47:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Yeremiya ūvugishwa n’ Imana ku vy’Abafilisitiya, Farawo ataratera i Gaza." 
Jeremiah47:2 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Eh’ amazi azodudubiza avuye i burārūko ahinduke uruzi rudengereye, ruzodengera rurenge ku gihugu no ku birimwo vyose, rurenge ku gisagara no ku bakibamwo bose: abantu bazotaka, n’ ababa mu gihugu bose bazoboroga." 
Jeremiah47:3 Bumvise kudida imigere kw’amafarasi yiwe ahambaye, n’ukugenda akabushungwe kw’ imikogote yiwe, n’uguhinda kw’ amakurudumu, bituma abavyeyi batanakebuka ngo barābe abana babo kubgo gucika inkokora;" 
Jeremiah47:4 kuk’ umusi ugira uze wo kuzonyagwako kw’Abafilisitiya bose, wo kuzorandura umutabazi wese azoba agisigaye muri Tiro n’i Sidoni: kuk’ Uhoraho azonyaga Abafilisitiya, n’amasigarira yo ku kizinga co mu kiyaga citwa Kafutori." 
Jeremiah47:5 I Gaza hasigaye ar’ uruharabuga; Ashikeloni harakomvomvowe, bo n’amasigarira yo mu kiyaya caho: uzokwikebagura ushitse ryari?" 
Jeremiah47:6 Weho wa nkota y’Uhoraho, uzogeza ryari kutaruhuka? Enda ni wisubize mu rwubati rwawe, utekereze, ugume hamwe." 
Jeremiah47:7 Yamara se woruhuka ute, kand’ Uhoraho ari we yagutumye? Yayigeze kurwanya Ashikeloni n’abo kw isēsero ry’ikiyaga." 
Jeremiah48:1 Ku vya Mowabu. Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli: at’ I Nebo habonye ibara! Kuko hakomvomvowe: i Kiriyatayimu haratēterewe, haratsinzwe: i Misigabu haratēterewe, harasanganguwe." 
Jeremiah48:2 Icubahiro c’i Mowabu kiraheze; bahahigiye imihigo bar’ i Heshiboni, bat’ Enda ni muze tuhageseze, ntihabe hakiba ihanga. Nawe Madumeni, uzozibizwa; inkota izogukurikirana." 
Jeremiah48:3 Ijwi ry’amaborogo rituruka i Horonayimu: har’ ukunyaga n’ ugutikiza gukomeye. 
Jeremiah48:4 I Mowabu haratikiye; abana baho bumvikanisha urwānāga. 
Jeremiah48:5 Kuko bazodūga ku kadūgo k’i Luhiti barira ingenda badahengeshanya; ku kamanuko k’i Horonayimu bumvise umunihiro w’umuborogo w’ abagesezwa. 
Jeremiah48:6 Muhunge, mwunzūre amagara, mube nk’agasaka k’inkōkōre mu bugaragwa." 
Jeremiah48:7 Ko wishimiye ibikorwa vyawe n’ubutunzi bgawe, nawe nyene uzotsindwa: kand’ ikigirwamana Kemoshi kizojanwa ar’ inyagano, bo n’abaherezi baco n’abaganwa baco." 
Jeremiah48:8 Kand’ umunyazi azoshika ku gisagara cose, nta gisagara na kimwe kizomukira: ababa mu mwonga bazohona, n’ababa mu kiyaya bazogesezwa, nk’uk’ Uhoraho yabivuze." 
Jeremiah48:9 Muhe Mowabu amababa, kugira ngo haguruke hīgīre: ibisagara vyaho bizocika amatongo, ata wukiriho wo kuhaba." 
Jeremiah48:10 Aravumwe uwanjanjwa ku gikorwa c’Uhoraho; aravumwe ūbuza inkota yiwe kuvisha amaraso. 
Jeremiah48:11 Mowabu hamye hidibamiye uhereye mu buto bgaho, hireretse ku mvūzo, ntihāsukanuwe ngo have mu mubindi haje mu wundi, ntihājanywe kw inyagano; ni co gituma uburyohe bgaho bukiri muri ho, n’ubumote bgaho ntibutītūke." 
Jeremiah48:12 Nuko rāba, imisi igira ize, ni k’Uhoraho agize, nzoharungikira abacuranguza, bazohacuranguza, barangūze imibindi yaho, bamenagure amakarabo yaho." 
Jeremiah48:13 Abanyamowabu bazomāramāzwa na Kemoshi, nk’ ukw ab’ inzu ya Isirayeli bāmāramājwe n’ivy’ i Beteli bāri bishimiye." 
Jeremiah48:14 Muvuga ngw iki ngo Mur’ abahizi, kandi ngo Mur’ intōre zo kuja mu ntambara?" 
Jeremiah48:15 Mowabu hacitse imisaka, badūze gutera ibisagara vyaho, kand’ imisore yaho y’intōre imanutse gukekagurwa, ni k’Umwami agize, yitwa Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Jeremiah48:16 Ukugesezwa kw’i Mowabu kuri hafi gushika, ivyago vyaho bije akabushungwe." 
Jeremiah48:17 Mwebge abahakikije mwese muharirire, namwe mwese abazi izina ryaho, muvuge, mut’ Es’ ukuntu ubuhiri bukomeye buvunitse, ya nkoni ishajije!" 
Jeremiah48:18 Yewe wa mukobga uba i Diboni, manuka uve mu cubahiro cawe, wicare ahagadutse; kuk’ umunyazi w’i Mowabu adūze kukurwanya, yasanganguye ibihome vyawe bikomeye." 
Jeremiah48:19 Ewe uba i Aroweri, hagarara i ruhande y’ inzira, wirābire indore: baza umugabo ahunze n’umugore yiyunzūra, uti Bibaye bite?" 
Jeremiah48:20 Mowabu haratēterewe; kuko hasanganguwe; muboroge, murire; muvuge inkuru kuri Arunoni kw i Mowabu hageseye." 
Jeremiah48:21 Iteka haciriweko rishitse mu ntāra yo hasi mu kiyaya, no kuri Holoni, no kuri Yahaza, no kuri Mefata," 
Jeremiah48:22 no kuri Diboni, no kuri Nebo, no kuri Beti‐dibulatayimu," 
Jeremiah48:23 no kuri Kiriyatayimu, no kuri Beti‐gamuli, no kuri Beti‐meyoni," 
Jeremiah48:24 no kuri Keriyoti, no kuri Bosira, no ku bisagara vyose vyo mu gihugu c’i Mowabu, ibiri kure n’ibiri hafi." 
Jeremiah48:25 Ihembe ry’i Mowabu rirakondowe, n’ukuboko kwaho kuravunitse, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah48:26 Muhaboreze, kuko hinantaje k’ Uhoraho; nuko Mowabu hazokwivurunga mu bidashwe vyaho, hacike agatwengo." 
Jeremiah48:27 None Isirayeli ntiwamugize agatwengo? Mbega yabonetsek’ ubusuma? Kuk’ uk’ umuvuga kwose uzunza umutwe. 
Jeremiah48:28 Yemwe ababa i Mowabu, ni muve mu bisagara, muje kuba mu masenga; mube nk’ inuma yārika icāri cayo mu mbavu z’umuryango w’isenga." 
Jeremiah48:29 Twumvise ivy’ ubgibone bg’i Mowabu, yuko hafise ubgibone bginshi; ivy’ ukwishira hejuru kwaho, n’ivy’ ubgibone bgaho, n’ivy’ amanyama yaho, n’ivy’ ukwigira hanini kwo mu mutima waho." 
Jeremiah48:30 Nzi uburake bgaho, ni k’Uhoraho agize, yukw ata co bumaze; ukwihayagiza kwaho nta co kwakoze." 
Jeremiah48:31 Ni co kizotuma mborogera Mowabu; mbere nzotakira i Mowabu hose: bazovugiriza amarūru abagabo b’i Kiri‐heresi. 
Jeremiah48:32 Ewe ruzabibu rw’ i Sibuma, nzokuririra kurusha kurira kw’i Yazeri; amashami yawe aca hejuru y’ikiyaga, agashika no ku kiyaga c’i Yazeri: umunyazi afashe ku vyo weze no ku vyo wimbuweko vya vino." 
Jeremiah48:33 Umunezero n’uguhimbarwa bikūweho, bikūwe mu ndimiro imera no mu gihugu c’i Mowabu; natumye vino ibura mu mato akanyirwamwo: nta wuzoganisha ibirenge n’akāmo k’umunezero: akāmo kazobaho kazoba ar’ ak’ intambara, ntikazoba ar’ ak’ umunezero." 
Jeremiah48:34 Gutaka kw’i Heshiboni kwumvikana gushitsa n’i Eleyale; mber’ amajwi yabo ashika n’i Yahazi, kand’ ahēra i Sowari agashitsa n’i Horonayimu bo n’i Egilati‐shelishiya: kuko n’amazi y’i Nimurimu azocika iyondoyondo." 
Jeremiah48:35 Ikigeretseko nzoherengeteza i Mowabu ūtangira ikimazi mu gitabo, n’uwosereza imibavu imana ziwe, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah48:36 Ni co gitumye Mowabu umutima wanje uhacurira intimba mu mwironge, abagabo b’i Kiri‐heresi ubacurira intimba mu mwironge: kukw ivy’ ibitayega hāronse bihonnye." 
Jeremiah48:37 Kukw imitwe yabo yose imowe inkomvorera, n’ ubganwa bgose bumowe; ku maboko yose har’ ibikebagure, no mu rukenyerero hose hakenyeye amagunira." 
Jeremiah48:38 Hejuru ku nzu zose z’i Mowabu no mu nzira zaho, hose hose har’ amaborogo: kuko nasābije Mowabu nk’urujo rudashimwa, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah48:39 Ewe kuntu hasābijwe! Ewe kuntu baboroga! Ewe kuntu ab’ i Mowabu baroye irya bomotse batēterewe! Uko ni ko Mowabu hazohinduka agatwengo n’akumiza ku bahakikije bose. 
Jeremiah48:40 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, at’ Eh’ umwansi azoza aguruka nk’inkukuma, azosanza amababa i Mowabu." 
Jeremiah48:41 I Keriyoti haratsinzwe, ibihome bineshejwe giturumbuka; kur’ uwo musi imitima y’abahizi b’i Mowabu izomera nk’umutima w’ umugore ari mu bise." 
Jeremiah48:42 Kandi Mowabu hazogesezwa ngo ntihabe hakiba ihanga, kuko hinantaje k’Uhoraho." 
Jeremiah48:43 Wewe uba i Mowabu, ibiteye ubgoba n’urusumanyenzi n’umutego bigushitseko, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah48:44 Ūhunga ibiteye ubgoba azogwa mu rusumanyenzi; uwūrira ngw ave mu rusumanyenzi umutego uzomufata: kukw i Mowabu nzohashitsako umwaka wo kūzirwa kwabo, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah48:45 Abāhunze basigaye ata nkomezi mu gitūtu c’i Heshiboni: arik’ umuriro uturutse i Heshiboni, urubeya ruturutse hagati y’i Sihoni, rutongoye impande z’i Mowabu, n’igitwariro c’abanyamuvurungano." 
Jeremiah48:46 Ubonye ibara, Mowabu! Abantu ba Kemoshi baragowe! Kukw abahungu bawe bajanywe ar’ inyagano, n’abakobga bawe mu ngoyi." 
Jeremiah48:47 Yamara nzotuma ab’i Mowabu bahindukira bave mu kinyago mu misi yo hanyuma, ni k’Uhoraho agize. Ivy’ iteka Mowabu haciriwe bigarukiye aho." 
Jeremiah49:1 Ku vy’Abamoni. Uku ni k’ Uhoraho agize, ati Mbega Isirayeli nta bahungu afise? Nta samuragwa agira? None n’iki gituma ikigirwamana Malukamu ari co cegukiye Gadi, n’abantu baco baba mu bisagara vyaho?" 
Jeremiah49:2 None rero, ehe rāba imisi igira ize, ni k’Uhoraho agize, nzokwumvikanisha akarūru k’intambara i Raba h’Abamoni; kandi hazohinduka ibirundo vy’amasakamburira, n’ abakobga baho bazoyigizwa n’ umuriro: ni ho Isirayeli azokwiguranura, akegukira abāmwegukiye, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah49:3 Boroga, Heshiboni we, kuko Hayi hanyazwe; murire, mwa bakobga b’i Raba, mukenyere amagunira: mwivugirize amarūru, mwiruke mujarajare hirya no hino mu nzitiro; kuko Malukamu kizojanwa ar’ inyagano, bo n’abaherezi baco n’abaganwa baco." 
Jeremiah49:4 N’iki gitumye wirata imyonga? Umwonga wawe uratwarwa, ewe mukobga usubiye inyuma, wishimiye ubutunzi bgawe, uti Ni nde azonshikīra?" 
Jeremiah49:5 Ehe nzogushitsakw ibiteye ubgoba, ni k’Umwami agize, ni we Uhoraho Nyen’ ingabo, biturutse mu bagukikije bose; muzokwirukanwa, umuntu wese atūmūke, kandi ntihazoboneka uwo gukoraniriza hamwe abazimiye." 
Jeremiah49:6 Ariko hanyuma nzotuma Abamoni bahindukira bave mu kinyago, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah49:7 Ku vya Edomu. Uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Mbeg’ ubgenge nta bukiriho i Temani? Mbeg’ inama yabuze mu bahanga? Mbeg’ ubgenge bgabo bgakamanganye?" 
Jeremiah49:8 Muhunge, musubire inyuma, muje kuba ahigobetse, yemwe ababa i Dedani; kuko nzoshitsa ivyago kuri Esau, mu gihe nzomūzira." 
Jeremiah49:9 Abamura inzabibu bogushikako, mbega hari n’uduhumbga tw’ inzabibu bogusigariza? Cank’ ibisuma vyogutahako mw ijoro ntivyokwoza uko bishaka?" 
Jeremiah49:10 Ni ko nanje Esau namusize amēnya, natwikuruye ahinyegeje hiwe ngo ntāshobore kwinyegeza: uruvyaro rwiwe n’abo bavukana n’ababanyi biwe barageseye, na we ubgiwe ntakiriho." 
Jeremiah49:11 Siga abana bawe b’ impfuvyi, nzobazigama mbabesheho; abapfakazi bawe ni banyizigire." 
Jeremiah49:12 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho agize, at’ Abāri batabereye kunywa kur’ ico gikombe ko batazobura kukinywa, none weho uzogenda udahanwe na gatoya? Eka ntuzogenda udahanwe, arik’ uzonywa nta kabuza." 
Jeremiah49:13 Kuko nirahiye ubganje, ni jewe Uhoraho mbivuze, yukw i Bosira hazohinduka akajoreza n’igitutsi n’ ibitongozi n’ikivume; kand’ ibisagara vyaho vyose bizoba ibitongozi gushitsa ibihe bidashira." 
Jeremiah49:14 Numvise inkuru zivuye k’ Uhoraho, kandi har’ intumwa itumwe ku mahanga, ngo Mwikoranye muhatere, muhaguruke muje mu ntambara." 
Jeremiah49:15 Kuko rāba, nakugize ritoya ku yandi mahanga, n’inkēngērwa mu bantu." 
Jeremiah49:16 Gutera ubgoba kwawe n’ubgibone bgo mu mutima wawe vyaraguhenze, wewe uba mu bihoro vyo mu bitandara, wihase ku mpinga y’ umusozi: naho wokwārika icāri cawe hejuru iyo bigwa nk’inkukuma, nzokumanura ngukūreyo, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah49:17 Kandi Edomu hazohinduka akajoreza: ūzohaca wese azojorerwa, azovuza agahwa kubg’ ivyago vyaho vyose." 
Jeremiah49:18 Nk’ukw i Sodomu n’i Gomora vyabaye, igihe hākomvomvorwa, bo n’ibisagara bihereranye na ho, ni kw ata muntu azobayo, canke ngo hagire umwana w’umuntu azoba akihaba, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah49:19 Eh’ azodūga nk’intambge ivuye kuri Yorodani iyo rwigize akagabo, ngw atere ahantu h’itsitsi hakomeye: ariko nzotuma ahahunga giturumbuka, kand’ uwo nzotoranya ni we nzoshinga ngw ahaganze: none ni nde ahwanye nanje? Kandi ni nde azonshingira igihe? Kandi ni nde mwungere yohangara guhagarara imbere yanje?" 
Jeremiah49:20 Nuko rero ni mwumve inama Uhoraho yarunduye kuri Edomu, n’imigabo yagabiye y’ivyo azogirira ababa i Temani: ati N’ukuri bazobakwega nk’imyagazi yo mu mukuku; n’ukuri azobagesezanya n’aho baba." 
Jeremiah49:21 Isi ihindishwa agashitsi no kwumva ugusenyerana kwabo; amarūru yabo yumvikana gushitsa ku Kiyaga Gitukura. 
Jeremiah49:22 Eh’ azodūga aguruke nk’inkukuma, asānze amababa i Bosira: kand’ umutima w’abahizi b’i Edomu kur’ uwo musi uzohinduka nk’umutima w’ umugore ari ku bise." 
Jeremiah49:23 Ivy’ i Damasiko. I Hamati haratēterewe, bo n’i Arupadi; kuko humvise inkuru mbi, harashonga: ku kiyaga hahagaritse umutima, ntihashobora gutēkāna." 
Jeremiah49:24 I Damasiko haradendebukiwe, harakimiranye ngo hiruke, hafashwe n’agatengo: uburibge n’ umubabaro vyahafashe nk’umugore aramutswe." 
Jeremiah49:25 Mbega n’ iki catumye igisagara c’ishimwe kitāzigurijwe, ca gisagara cannezereza?" 
Jeremiah49:26 Ni co gitumye imisore yaho izohindikirana mu nzira zaho, n’abahizi bose bazozibizwa kur’ uwo musi, ni jewe Uhoraho Nyen’ ingabo mbivuze." 
Jeremiah49:27 Nzokwanda umuriro uruzitiro rw’i Damasiko, kand’ uzotongora ingoro za Beni‐hadadi." 
Jeremiah49:28 Ivy’ i Kedari, n’ivy’ ibihugu vy’abami b’i Hazori, ivyo Nebukadineza umwami w’i Babuloni yahavuye atsinda. Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ni muhaguruke mudūge i Kedari, munyage abantu b’i burasirazuba." 
Jeremiah49:29 Bazonyaga amahema yabo n’ imikuku yabo, bazokwinyagira impuzu z’imikingo yabo n’ivy’ imbombovu vyabo vyose n’ingamiya zabo: kandi bazobabarira basemerera, bati Har’ ibiteye ubgoba irya n’ino." 
Jeremiah49:30 Muhunge, mukwiragire kure, muje kuba ahigobetse, yemwe ababa i Hazori, ni k’Uhoraho agize; kuko Nebukadineza umwami w’i Babuloni yabahigiye imihigo, yarunduye imigabo y’ivy’ azobagirira." 
Jeremiah49:31 Ni muhaguruke mudūge, muje kw ihanga ryidibamiye, ryibereye aho ata co ryinona, ritagira imyugariro cank’ ibihindizo, ryibera aho ukwaryo, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah49:32 Ingamiya zabo zizoba iminyago, n’isinzi ry’ibitungwa vyabo rizoba inyagano: kandi nzoshwiragiriza mu birēre vyose abīca amasoso; nzobazanakw ivyago biturutse impande zose, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah49:33 Kand’ i Hazori hazoba i wabo w’imbgebge, n’ibitongozi vy’ibihe bidashira: nta muntu azobayo, cank’ umwana w’umuntu azoba akihaba." 
Jeremiah49:34 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Yeremiya uwavugishwa na we, ku vya Elamu, igihe Zedekiya umwami w’i Buyuda yar’ agiye ku ngoma," 
Jeremiah49:35 rit’ Uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Ehe nzovuna umuheto w’i Elamu, ni wo binunu vy’ubuhizi bgaho." 
Jeremiah49:36 Kandi nzohuruza kuri Elamu imiyaga ine iturutse ku mpande zine z’ijuru, mbashwiragirize mur’ ivyo birēre vyose; abirukanywe b’i Elamu nta hanga batazoshikamwo." 
Jeremiah49:37 Nzotera Abelamu agatengo imbere y’abansi babo, n’imbere y’abarondera kubica: kandi nzobazanakw ivyago, ni vyo burake bganje bg’inkazi, ni jewe Uhoraho mbivuze; kandi nzorungika inkota ibakurikirane, gushitsa mbamaze." 
Jeremiah49:38 Nzoshinga intebe yanje y’ubgami i Elamu, kandi nzohagesereza umwami n’ abaganwa baho, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah49:39 Yamara mu misi yo hanyuma nzotuma Abelamu bahindukira bave mu kinyago, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah50:1 Ijambo Uhoraho yavuze ku vy’i Babuloni, no ku vy’igihugu c’Abakaludaya, arivugishije Yeremiya." 
Jeremiah50:2 Mubitāngāze mu mahanga, muvyamamaze, mushinge ibendera; muvyamamaze, ntimubihishe, mut’ I Babuloni haratsinzwe, ikigirwamana Beli kiratēterewe, Merodaki kiravunaguritse; ibishushanyo vyaho biratēterewe, ibigirwamana vyaho biravunaguritse." 
Jeremiah50:3 Kukw i burārūko hazoturuka ihanga rije kuhatera, rizohindura igihugu caho amatongo, kandi nta wuzoba akihaba; abantu bo n’ibitungwa bizohunga bigende." 
Jeremiah50:4 Kuko mur’ iyo misi no mur’ ico gihe, ni k’Uhoraho agize, Abisirayeli bazoza, bazananye n’ Abayuda; bazogenda barira ingenda, barondera Uhoraho Imana yabo." 
Jeremiah50:5 Bazobaza ivy’ i Siyoni bahērekeje amaso, bat’ Enda ni muze mwifatanye n’Uhoraho musezerane isezerano ritazoshira ritazokwibagirana." 
Jeremiah50:6 Abantu banje bābaye intama zizimiye; abungere babo bārabajimije, bābahubirije ku misozi: bāva ku musozi baja ku wundi, bibagiye uburuhukiro bgabo." 
Jeremiah50:7 Abābabonye bose bāgiye babatsontsomera; abarwanizi babo bāvuze, bati Nta caha dukoze, kuko bācumuye k’Uhoraho, ari we i wabo w’ubugororotsi, k’Uhoraho, ari we vyizigiro vya ba sekuruza." 
Jeremiah50:8 Muhunge muve hagati y’i Babuloni, muve mu gihugu c’ Abakaludaya, mube ba kizigenza nk’impfizi z’impene mu mukuku." 
Jeremiah50:9 Kuko rāba, nzoyagamvya ikoraniro ry’amahanga ahambaye aturutse i burārūko, ngw adūge atere i Babuloni: kandi bazotonda urugamba kuharwanya; bazohatsinda bahereye kur’ urwo ruhande: imyampi yabo izoba nk’iy’ umuhizi w’umuhanga: nta wuzogwa hasi." 
Jeremiah50:10 I Bukaludaya hazohinduka isahu: abahasahura bose bazohāga, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah50:11 Kuko vyabanezereye, bikabahimbara, mwebge abanyaga ishamvu yanje; kuko mwikirigita nk’inka y’iriza yo mu magarama, mukaroherana nk’amafarasi y’inkomezi;" 
Jeremiah50:12 nuko rero nyoko azogira ibitētērwa vyinshi, uwabavyaye azomāramāra: rāba, azosigara ar’ uw’ inyuma y’ayandi mahanga, abe ubugaragwa, igihugu kigadutse, n’ubgeranyange." 
Jeremiah50:13 Kubg’ uburake bg’ Uhoraho ntihazosubira kugerērwa, ariko hazohebga rwose: umuntu wese azohita kuri Babuloni azojorerwa, azovuza agahwa kubg’ ivyago vyaho vyose." 
Jeremiah50:14 Mwebge mwese abarashi, mutondere urugamba Babuloni irya n’ino; muharase, ntimuzigurize imyampi: kuko hācumuye k’Uhoraho." 
Jeremiah50:15 Muhīrahire mur’ irya n’ino; hazokoma amashi, ibihome bihakingiye bizotemba, inzitiro zaho zisangangurwe: kukw ar’ uguhōra kw’ Uhoraho; namwe muhīhōre; nk’ uko hakoze abe ari ko muhasubiriza mu nkōko." 
Jeremiah50:16 Murandure i Babuloni umubivyi, bo n’ūtemesha umuhoro mu gihe c’iyimbura. Kubgo gutinya inkota iririka, bazohunga, umuntu wese asubire mu bgoko bgabo, umuntu wese asubire mu gihugu cabo." 
Jeremiah50:17 Abisirayeli n’intama zisābagiye; intambge zarabasanzaje: umwami w’i Ashuri ni we yabanje kubarotsa, ubuheruka Nebukadineza uyo, umwami w’i Babuloni, yabajanjaguye amagufa." 
Jeremiah50:18 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, ati Rāba nzohana umwami w’i Babuloni n’igihugu ciwe, nk’uko nahannye umwami w’i Ashuri." 
Jeremiah50:19 Kandi nzogarukana Abisirayeli mu canya cabo, na bo bazorīsha i Karumeli n’i Bashani, bafore amabondo bari ku misozi y’i Efurayimu n’i Gileyadi." 
Jeremiah50:20 Mur’ iyo misi no mur’ ico gihe, ni jewe Uhoraho mbivuze, ibigabitanyo vy’Abisirayeli bizoronderwa, bibure; n’ivyaha vy’Abayuda na vyo ntibizoboneka: kuko nzoharira abo nashigaje kuba amasigarira." 
Jeremiah50:21 Dūga utere igihugu c’i Meratayimu, uhatere, utere n’ababa i Pekodi: ubakurikirane, ubice, ubatotore rwose, ni jewe Uhoraho mbivuze, ubagirire nk’ivyo nkubariye vyose." 
Jeremiah50:22 Akarūru k’ intambara kari mu gihugu, bo n’ ak’ ukugeseza gukomeye." 
Jeremiah50:23 Ewe kuntu ya nyundo yar’ igeramiye isi yose ivunitse, imenaguritse! Ewe kuntu i Babuloni hahindutse ibitongozi hagati mu mahanga!" 
Jeremiah50:24 Naguteze umutego, nawe uca urafatwa ata co winona, ewe Babuloni: wararushe uraboneka, utak’ urafatwa, kuko warwanije Uhoraho." 
Jeremiah50:25 Uhoraho yuguruye ububīko bg’ibirwanishwa vyiwe, asohoye ibirwanishwa vy’ubushangashirwe bgiwe: kuk’ Umwami, ari we Uhoraho Nyen’ ingabo, afise igikorwa co gukora mu gihugu c’ Abakaludaya." 
Jeremiah50:26 Ni muze muhatere, muturutse impande zose, mwugurure ibigega vyaho: muhace nk’ibirundo vy’amasakamburira, muhatotore rwose, ntihagire ikihasigara." 
Jeremiah50:27 Ni mwice amakombe yaho yose; n’amanuke aje kubāgwa. Babonye ibara! Kuk’ umusi wabo washitse, ni wo gihe co kūzirwa kwabo." 
Jeremiah50:28 Ni mwumve ingene bahunga, bacika bava mu gihugu c’i Babuloni, ngo bamamaze i Siyoni uguhōra kw’Uhoraho Imana yacu, uguhōra yahōye urusengero rwiwe!" 
Jeremiah50:29 Ni muhamagare abarashi bakoranire kurwanya Babuloni, abazi gufora imiheto bose; musagaze hirya no hino yaho; ntihagire uwaho acika: muhīhōre ibikwiranye n’ibikorwa vyaho, muhasubirize mu nkōko ibikwiranye n’ivyo hākoze; kuko hinantaje k’Uhoraho, k’Uwera w’ Abisirayeli." 
Jeremiah50:30 Ni co gitumye imisore yaho izohindikirana mu nzira zaho, n’abahizi bose bazozibizwa kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah50:31 Ehe tuzohigūra twe nawe, wa munyabgibone we, ni jewe Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo mbivuze; kuk’ umusi wawe ushitse, ni wo gihe nkūziye." 
Jeremiah50:32 Umunyabgibone azotsitara atembe, ntihagire ūmuvyutsa: kandi nzokwanda umuriro ibisagara vyiwe, uzotongora abamukikije bose." 
Jeremiah50:33 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Abisirayeli n’Abayuda bāhaharijwe hamwe; ababajanye kw inyagano bārabagumije, banse kubarekura." 
Jeremiah50:34 Arik’ Umucunguzi wabo arakomeye: Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryiwe; azobītsa mu manza zabo, kugira ngw ahe isi kuruhuka, arikw atere ababa i Babuloni imitima ihagaze." 
Jeremiah50:35 Inkota iri ku Bakaludaya, ni k’Uhoraho agize, no ku baba i Babuloni, no ku baganwa baho, no ku banyabgenge baho." 
Jeremiah50:36 Inkota iri ku birata, kandi bazoyinga; inkota iri ku bahizi baho, kandi bazoranduka imitima." 
Jeremiah50:37 Inkota iri ku mafarasi yabo, no ku mikogote yabo, no ku b’ikivange c’amoko bari hagati muri ho, kandi bazohinduka nk’ abagore; inkota iri ku butunzi bgaho, kandi bazobunyagwa." 
Jeremiah50:38 Ikigatwa kizoba ku mazi yaho, kand’ azogaduka; kukw ar’ igihugu c’ibishushanyo bibājwe, bāciwe ntema n’ibigirwamana." 
Jeremiah50:39 Ni co kizotuma ibikōko vyo mu bugaragwa bizobanayo n’amabingira, n’ibisīga vyitwa imbuni na vyo bizohaba: ntihazosubira kugerērwa gushitsa ibihe vyose, kandi nta wuzoba akihaba uk’ urunganwe rwabo ruzogenda rukurikirana." 
Jeremiah50:40 Nk’uko vyabaye hamwe Imana yakomvomvora i Sodomu n’i Gomora, bo n’ibisagara bihereranye na ho, ni kw ata muntu azobayo, canke ngo hagire umwana w’umuntu azoba akihaba, ni k’Uhoraho agize." 
Jeremiah50:41 Eh’ ubgoko buraje buvuye i burārūko; ihanga rikomeye n’ abami benshi bazovyutswa bave ku mpera y’isi. 
Jeremiah50:42 Bābiriye imiheto n’amacumu; ni ba ruburakigongwe, nta mbabazi bagira; ijwi ryabo ribomborana nk’ikiyaga, kandi bagendera ku mafarasi; bāzira mu rugamba icarimwe, nk’ umuntu umwe, kugira ngo bagutere, ewe mukobga Babuloni." 
Jeremiah50:43 Umwami w’i Babuloni yumvise inkuru zavyo, amaboko yiwe arareganuka: uburibge buramufashe, nk’ibise vy’umugore aramutswe." 
Jeremiah50:44 Eh’ azodūga nk’intambge ivuye kuri Yorodani iyo rwigize akagabo, ngw atere ahantu h’itsitsi hakomeye: ariko nzotuma bahunga bahave giturumbuka, kand’ uwo nzotoranya ni we nzoshinga ngw ahaganze: none ni nde ahwanye nanje? Kandi ni nde azonshingira igihe? Kandi ni nde mwungere yohangara guhagarara imbere yanje?" 
Jeremiah50:45 Nuko rero ni mwumve inama Uhoraho yarunduye kuri Babuloni, n’imigabo yagabiye y’ ivyo azogirira igihugu c’Abakaludaya: ati N’ukuri bazobakwega nk’imyagazi yo mu mukuku; n’ ukuri azobagesezanya n’aho baba." 
Jeremiah50:46 Isi ihindishwa agashitsi no kwumva gutsindwa kw’i Babuloni: amarūru yaho yumvikana mu mahanga. 
Jeremiah51:1 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Ehe nzovyutsa igihuhuta c’umuyaga kigeseza, ngitēze i Babuloni n’ababa i Lebu‐kamayi." 
Jeremiah51:2 Kandi nzorungika i Babuloni abagosozi bazohagosora, kand’ igihugu caho bazogicacura, gisēswe: kuko ku musi w’ivyago bazohakikiza impande zose." 
Jeremiah51:3 Umurashi ntaz’ aruhe afora umuheto wiwe, n’uwambaye ivyuma bimukīngira ntaz’ aruhe yirwanira. Ntimuzigurize imisore yaho; mutotore rwose ingabo zaho zose." 
Jeremiah51:4 Bazokwicwa bahindikirane aho nyene i Bukaludaya, batobekeranirizwe mu nzira zaho." 
Jeremiah51:5 Kukw Abisirayeli atar’ intābga, cank’ Abayuda, ku Mana yabo, ni we Uhoraho Nyen’ ingabo, nah’ igihugu cabo cuzuye ivyo bācumuye k’Uwera w’Abisirayeli." 
Jeremiah51:6 Ni muhunge muve hagati muri Babuloni, umuntu wese yunzūre amagara yiwe; ntimuranduranwe na ho, muzira ibigabitanyo vyaho, kukw ar’ igihe c’uguhōra kw’Uhoraho, agira ahasubirize mu nkōko." 
Jeremiah51:7 Babuloni cār’ igikombe c’izahabu mu kuboko kw’Uhoraho, cāboreje isi yose: amahanga yanyoye kuri vino yaco, ni co catumye azimira ubgenge." 
Jeremiah51:8 I Babuloni harakomvomvowe giturumbuka, harageseye: muhaborogere; mwābīre umuti wo kuvūra uburibge bgaho, namba kumbure hokira." 
Jeremiah51:9 Twagerageje kuvūra Babuloni, ariko ntihakize: reka tuhahebe, umuntu wese ni yisubirire mu gihugu cabo: kukw iteka haciriweko rishitse no kw ijuru, rigiye hejuru gushitsa no mu bicu." 
Jeremiah51:10 Uhoraho yerekanye ukugororoka kwacu; enda ni muze twamamaze i Siyoni igikorwa c’Uhoraho Imana yacu. 
Jeremiah51:11 Mukarishe imyampi, mubangirize inkinzo: Uhoraho yagayambije imitima y’abami b’Abamedi; kukw imigabo yagīriye i Babuloni n’ukuhageseza: kukw ar’ uguhōra kw’Uhoraho, uguhōra yahōye urusengero rwiwe." 
Jeremiah51:12 Mushinge ibendera mwerekeye inzitiro z’i Babuloni, mugwize abashibamyi, mushireh’ abateramyi, mugere abaja kuhaca ibico: kuk’ Uhoraho yahagīriye imigabo, agashitsa ivyo yavuze ku baba i Babuloni." 
Jeremiah51:13 Ewe uba ku materaniro y’amazi menshi, ukaba mu bihinda vy’ubutunzi, umuhero wawe urashitse, ipfa ryo kudahāga kwawe riraherewe." 
Jeremiah51:14 Uhoraho Nyen’ ingabo yirahiye ubgiwe, ati N’ukuri i wawe nzohuzuza abansi bagutere nk’inzige: bazokureremesherezakw akarūru." 
Jeremiah51:15 Rurema ni yo yaremesheje isi ubushobozi bgayo, ikayihamangirisha ubgenge bgayo, ikagaranzuza ijuru ukumenya kwayo:" 
Jeremiah51:16 iy’ ishize ijwi hejuru haba gusūma kw’ amazi yo hejuru; irandisha ibipfungu bikava ku mpera y’isi; iremera imvura imiravyo, kand’ isokorora umuyaga mu bubīko bgayo." 
Jeremiah51:17 Non’ umuntu wese kw ar’ ikiyingiyingi ata bgenge agira! Umucuzi w’izahabu wese azotēterezwa n’igishushanyo ciwe yasaruye, kukw igishushanyo ciwe yavugutiye mu nkero ar’ ic’ ibinyoma, kandi nta mpwemu ziba muri vyo." 
Jeremiah51:18 N’ivy’ ubusa gusa, n’igikorwa c’uruhendo; igihe cabo co kūzirwa bizoherengetezwa." 
Jeremiah51:19 Arik’ umugabane wa Yakobo we si kw ameze, kukw ari we Muremyi wa vyose; kandi Isirayeli ni we muryango yagize ishamvu yiwe: Uhoraho Nyen’ ingabo ni ryo zina ryiwe." 
Jeremiah51:20 Ni wewe nyundo yanje, n’ ibirwanishwa vyanje: ni wewe nzomenaguza amahanga; ni wewe nzogeseresha abami b’ibihugu;" 
Jeremiah51:21 ni wewe nzomenaguza ifarasi n’ūyigenderako; 
Jeremiah51:22 ni wewe nzomenaguza umukogote n’ūwugenderamwo; ni wewe nzomenaguza umugabo n’umugore; ni wewe nzomenaguza umutāma n’umusore; ni wewe nzomenaguza umuhungu n’umukobga; 
Jeremiah51:23 ni wewe nzomenaguza umwungere n’umukuku wiwe; ni wewe nzomenaguza umurimyi n’inka arimisha; ni wewe nzomenaguza abagabisha n’abaganza. 
Jeremiah51:24 Kand’ ab’ i Babuloni, bo n’ababa i Bukaludaya bose, nzobasubiriza mu nkōko ibibi vyabo vyose bākoreye i Siyoni mubona, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah51:25 Ehe tuzohigūra twe nawe, wa musozi ugeseza we, ni jewe Uhoraho mbivuze, wagesheje isi yose: nzokubangurirak’ ukuboko kwanje, ngucuranguze ngukūre ku rutare, nguhindure umusozi uhiye inkomvorera." 
Jeremiah51:26 Ntibazoba bakigukūrako n’ibuye ryo kugumya imfuruka, cank’ ibuye ry’itanguriro; arik’ uzoba ibitongozi gushitsa ibihe bidashira, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah51:27 Mushinge ibendera mu gihugu, muvuze inzamba zitabaza mu mahanga, mwiteguze amahanga arwane na ho, mukoranirize hamwe abami b’i Ararati n’i Mini n’i Ashikenazi kuharwanya; mushinge umugabisha wo kuhagomorera; mudūze amafarasi nk’inzige zishinze urwoya." 
Jeremiah51:28 Mwiteguze amahanga kurwana na ho, bo n’abami b’i Bumedi, n’abagabisha baho, n’ abaganza baho bose, n’ibihugu vyose biganzwa na ho." 
Jeremiah51:29 Isi ihinze agashitsi, irasambagirika: kukw imigabo Uhoraho yagīriye i Babuloni igihamye, ngw ahindure igihugu c’i Babuloni ibitongozi, ata wukihaba." 
Jeremiah51:30 Abahizi b’i Babuloni bahevye kurwana, bigungiye mu bihome vyabo, ubutōre bgabo buraheze, bacitse bga bagore: amazu yaho yanzwe umuriro; ibihindizo vyaho biravunaguritse." 
Jeremiah51:31 Intabaza imwe izohūra n’iyindi, n’intumwa imwe ihūre n’iyindi, ngo bamenyeshe umwami w’i Babuloni yukw igisagara ciwe gitsinzwe impande zose:" 
Jeremiah51:32 kandi ko bazitiye ivyambu giturumbuka, baturiye n’ urufunzo, kandi kw abahizi bacitse ivutu." 
Jeremiah51:33 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we Mana y’Abisirayeli, at’ Umukobga ari we Babuloni ameze nk’imbuga iy’ ikubita rigeze; hasigaye igihe gito igihe co kwimburwa kikahashikako." 
Jeremiah51:34 Nebukadineza umwami w’i Babuloni yaramfyonderanije, arandotsa, angira urwavya rusigaye ubusa, yaranyongobeje nk’igisato c’amahēro, yagemereje inda yiwe ivyar’ ivyiza vyanje; yaranyirukanye." 
Jeremiah51:35 Ivyo nagiriwe nabi bikaba no ku mubiri wanje ni bisubire kuri Babuloni, ni k’ ūzoba ar’ i Siyoni azovuga; amaraso yanje arakora ababa i Bukaludaya, ni ko Yerusalemu hazovuga." 
Jeremiah51:36 None rero, uku ni k’ Uhoraho agize, at’ Ehe nzokwitsa mu manza zawe, ndaguhōre; nzokamya ikiyaga caho, n’isōko yaho nzoyimīmūra." 
Jeremiah51:37 Kand’ i Babuloni hazocika ibirundo vy’amasakamburira, n’i wabo w’imbgebge, n’akajoreza, n’ico kuvuzwakw agahwa, ata wukihaba." 
Jeremiah51:38 Bazokwivuga nk’imigunza y’intambge bose icarimwe, bagwangware nk’ ivyana vy’intambge." 
Jeremiah51:39 Bamaze kuborerwa nzobategurira amazimano, kandi nzobaboreza kugira ngo banezerwe, basinzire itiro ry’intashira, batazokwikangura ukundi, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah51:40 Nzobamanukana nk’ imyagazi y’intama ija kubāgwa, nk’amapfizi y’intama n’ay’ impene." 
Jeremiah51:41 Ewe kuntu i Sheshaki hatsinzwe! Ahār’ ibihimbaro vy’isi yose ukuntu hazirimukiwe! Ewe kuntu i Babuloni hahindutse ibitongozi hagati mu yandi mahanga! 
Jeremiah51:42 Ikiyaga kiradūze kīziye i Babuloni: harengewe n’isinzi ry’ imipfunda yaco. 
Jeremiah51:43 Ibisagara vyaho bihindutse ibitongozi, igihugu cumye c’ubugaragwa, igihugu ata muntu akikibamwo, ata n’umuntu akigihitamwo." 
Jeremiah51:44 Kandi nzohanira ca kigirwamana Beli i Babuloni, nzokijiginyura mu menyo ivyo catsontsomeye; kand’ amahanga ntazosubira gusendanisha aja kuri co: mber’ uruzitiro rw’i Babuloni ruzotemba." 
Jeremiah51:45 Yemwe bantu banje, ni muve hagati muri ho, mwikize mwese uburake bganje bg’inkazi, jewe Uhoraho." 
Jeremiah51:46 Imitima yanyu ntidendebukirwe, ntimuterwe ubgoba n’impuha zumvikana mu gihugu; kukw impuha zizoza mu mwaka umwe, maze mu wundi mwaka hakaza izindi, umuryano ukaba mu gihugu, abaganza bakarwanya abandi." 
Jeremiah51:47 Nuko rero, rāba imisi igira ize, nzohana ibishushanyo bibājwe vy’i Babuloni, igihugu caho cose kizotētērwa; abishwe baho bose bazohindikirana hagati muri ho." 
Jeremiah51:48 Ni ho ijuru n’isi n’ibirimwo vyose bizoririmbishwa n’umunezero wo kwitamba kuri Babuloni; kukw abanyazi bazohāzira bavuye i burārūko, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah51:49 Nk’uko Babuloni hāhindikiranije abishwe b’Abisirayeli, ni kw i Babuloni hazohindikirana abishwe b’igihugu caho." 
Jeremiah51:50 Yemwe abakize inkota, mugende, ntimuhagarare; munyibuke, jewe Uhoraho, mukiri kure, i Yerusalemu hagaruke mu mitima yanyu." 
Jeremiah51:51 Turatēterewe, kuko twumvise ibitutsi; mu maso hacu haje ibimāramāre: kukw abanyamahanga binjiye mu myanya yera yo mu ngoro y’Uhoraho." 
Jeremiah51:52 Nuko rero, rāba imisi igira ize, ni jewe Uhoraho mbivuze, nzohana ibishushanyo bibājwe vyaho; kandi mu gihugu caho cose abakomeretse bazocura umuniho." 
Jeremiah51:53 Naho Babuloni hodūga hagashika kw ijuru, kandi nah’ ibihome vyaho birebire vyoba uruhatane, na ho nyene abanyazi bohashika bavuye kuri jewe, ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Jeremiah51:54 Ijwi ry’amarūru riturutse i Babuloni, n’iry’ ukugesera gukomeye riturutse mu gihugu c’Abakaludaya!" 
Jeremiah51:55 Kuk’ Uhoraho ahoneje i Babuloni, ajibije amajwi yaho ahūrīra; kukw imipfunda y’abanyazi ibomborana nk’amazi menshi, urwamo rw’ijwi ryabo rwumvikana;" 
Jeremiah51:56 mber’ abanyazi barahashitse, bashitse i Babuloni nyene, abahizi baho barafashwe, imiheto yabo iravunaguritse. Kuk’ Uhoraho ar’ Imana yīhōra, ntazobura kwīhōra." 
Jeremiah51:57 Kandi nzoboreza abaganwa baho n’abanyabgenge baho, bo n’abagabisha baho, n’abahaganza n’abahizi baho; bazosinzira itiro ry’intashira, ntibikangure ukundi, ni jewe Umwami mbivuze, izina ryanje nd’ Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Jeremiah51:58 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Inzitiro zagutse z’i Babuloni zizosangangurwa rwose, n’amarembo yaho maremare atongozwe umuriro; kand’ amahanga azoba yar’ atamijwe n’ubusa, n’amoko azoba yar’ aruhijwe n’ibizoja mu muriro." 
Jeremiah51:59 Ivyo uwavugishwa n’Imana Yeremiya yageze Seraya mwene Neriya, Neriya wa Mahaseya, igihe yajana na Zedekiya umwami w’i Buyuda, aja i Babuloni, mu mwaka ugira kane wo kuba ku ngoma kwiwe. Kandi Seraya yar’ umukuru w’abagaranzurira umwami." 
Jeremiah51:60 Nuko Yeremiya yari yanditse mu gitabo ivyago vyose bizotera i Babuloni, ni vyo ayo majambo yose yanditswe avuga ivya Babuloni." 
Jeremiah51:61 Maze Yeremiya abarira Seraya, ati Ni washika i Babuloni, ntubure gusoma aya majambo yose," 
Jeremiah51:62 kand’ ut’ Ewe Uhoraho, wavuze ku vy’aha hantu k’uzohahonnya, ngo ntihaze hagire ūzoba akihaba, ar’ umuntu cank’ igitungwa, ariko ko hazoba ibitongozi gushitsa ibihe bidashira." 
Jeremiah51:63 Urangije rero gusoma iki gitabo, uz’ uheze ugihambirane n’ibuye, ugiterere hagati mu ruzi Efurate:" 
Jeremiah51:64 kand’ uz’ uvuge, ut’ Uku ni ko Babuloni hazodobera, ntihasubire kwiburuka ukundi, kubg’ ivyago Uhoraho azohatēza: kandi bazoba badendebukiwe. Amajambo ya Yeremiya agarukiye aho." 
Jeremiah52:1 Zedekiya yagiye ku ngoma amaze imyaka mirongwibiri n’umwe; ayimarakw imyaka cumi n’umwe i Yerusalemu. Nyina yitwa Hamutali, umukobga wa Yeremiya w’i Libuna." 
Jeremiah52:2 Akora ivyo Uhoraho abona kw ari bibi, nk’ivyo Yehoyakimu yakoze vyose." 
Jeremiah52:3 Kukw ivyabaye i Yerusalemu n’i Buyuda vyavuye ku burake bg’Uhoraho, gushitsa ah’ amaramarije kubirukana imbere yiwe. Hanyuma Zedekiya agarariza umwami w’i Babuloni." 
Jeremiah52:4 Mu mwaka ugira icenda Zedekiya ari ku ngoma, mu kwezi kw’icumi, ku musi wakwo ugira icumi nyene, Nebukadineza umwami w’i Babuloni araza, bo n’ingabo ziwe zose, batera Yerusalemu, basagaza inyuma yaho; bubaka n’ ibihome vyo kuhatera hirya no hino." 
Jeremiah52:5 Nuko bakomeza kwugariza ico gisagara gushitsa ku mwaka ugira icumi na rimwe umwami Zedekiya ari ku ngoma. 
Jeremiah52:6 Mu kwezi kwa kane, ku musi wakwo ugira icenda, inzara yar’ imaze guhūma mur’ ico gisagara, bituma abantu b’abanyagihugu babura ico barya." 
Jeremiah52:7 Abakaludaya baraheza basatura uruzitiro rw’ ico gisagara; maz’ ingabo zose zirahunga, zihenga mw ijoro ziva mu gisagara, ziciye mu kirimba kiri hagati y’inzitiro zibiri cari hafi y’indimiro y’umwami; kand’ Abakaludaya bāri bakikije igisagara impande zose; nuko zijana inzira ica mu kiyaya Araba." 
Jeremiah52:8 Maz’ ingabo z’Abakaludaya zōma inyuma y’umwami Zedekiya, zimuhambiriza mu kiyaya c’i Yeriko: ingabo ziwe zirasābagira ziramuta." 
Jeremiah52:9 Maze bafata umwami, baramudūgana, bamuzanira umwami w’i Babuloni bamumusanza i Ribula, mu ntāra y’i Hamati: amucirakw iteka." 
Jeremiah52:10 Nuk’ umwami w’i Babuloni yicira abahungu ba Zedekiya imbere y’amaso yiwe nyene; yicira n’ abaganwa bose b’i Buyuda i Ribula. 
Jeremiah52:11 Anogora amaso Zedekiya; maz’ uwo mwami w’i Babuloni amwambika umunyororo, amujana i Babuloni, amushira mw ibohero, arinda ashitsa umusi yapfiriye." 
Jeremiah52:12 Maze mu kwezi kwa gatanu, ku musi wakwo ugira icumi, mur’ uwo mwaka ugira icumi n’icenda umwami Nebukadineza umwami w’i Babuloni ari ku ngoma, Nebuzaradani umukuru w’abashibamyi, yahora ahagarara imbere y’umwami w’i Babuloni, yinjira i Yerusalemu." 
Jeremiah52:13 Araheza yanda umuriro ingoro y’Uhoraho n’ingoro y’ umwami, n’amazu yose y’i Yerusalemu, mber’ amazu yose y’ abahambaye ayatongoza umuriro." 
Jeremiah52:14 Maz’ ingabo zose z’Abakaludaya zari kumwe n’uwo mukuru w’abashibamyi, zisangangura inzitiro zose z’i Yerusalemu impande zose." 
Jeremiah52:15 Maze Nebuzaradani, uwo mukuru w’abashibamyi, ajana bamwe bo muri ba nyarucari ar’ inyagano, bo n’amasigarira y’ abantu bāri bagisigaye mur’ ico gisagara, n’abāri baragiye kwisaba umwami w’i Babuloni, n’amasigarira y’abafundi." 
Jeremiah52:16 Ariko Nebuzaradani, uwo mukuru w’abashibamyi, asiga abandi bo muri ba nyarucari bo mur’ ico gihugu ngo batunganye imizabibu, barime." 
Jeremiah52:17 Kand’ inkingi z’imiringa zari mu ngoro y’Uhoraho, n’ibitereko, na ca gikarabiro citwa ikiyaga cācuzwe mu miringa cāri mu ngoro y’Uhoraho, Abakaludaya barabijanjagura, bajana bino bimeneke vyose vy’imiringa i Babuloni." 
Jeremiah52:18 Bajana n’imibindi, n’ ivyuma biyōra umunyota, n’imakasi, n’inzavya, n’udukombe, n’ ibintu vyacuzwe mu miringa vyose bākoresha mu vyo guhēreza;" 
Jeremiah52:19 kandi n’ibikombe, n’ivyotero, n’inzavya, n’imibindi, n’ibiterekwakw amatara, n’udukombe, n’ ubgavya, uwo mukuru w’abashibamyi arabijana, ivyacuzwe mw izahabu ukwavyo, n’ivyacuzwe mw ifeza ukwavyo." 
Jeremiah52:20 Ku vya za nkingi zompi, na ca kiyaga, na vya bishushanyo vy’amapfizi cumi n’ abiri bicuzwe mu miringa vyari biteretsweko ca kiyaga, na vya bitereko, ivyo umwami Salomo yari yaracurishirije ingoro y’Uhoraho: imiringa ivyo bintu vyose vyacuzwemwo ntiyagira akagero." 
Jeremiah52:21 Ku vy’inkingi, inkingi imweimwe uburebure bgayo bgar’ amatambge cumi n’umunani y’ ukuboko uciriye mu nkokora; ubunini bgo mu nda yayo bgagerwa n’umugozi w’amatambge cumi n’abiri; intimba yayo yagerwa n’intoke zine: imbere yar’ umuheha." 
Jeremiah52:22 Yarik’ umwashi w’umuringa; uburebure bg’umwashi umwe‐umwe bgar’ amatambge atanu, kandi ku mwashi hārikw ibimeze nk’urusenga n’ibimeze nk’ amakomamanga impande zose, vyose vyācuzwe mu miringa: kandi n’inkingi ya kabiri yarikw ibisa n’ivyo, bo n’amakomamanga." 
Jeremiah52:23 Ibisa n’amakomamanga vyari mirongwicenda na bitandatu ku mpande zine; amakomamanga yose na yose yar’ ijana kur’ urwo rusenga hirya no hino. 
Jeremiah52:24 Nuko wa mukuru w’abashibamyi afata Seraya umuherezi mukuru, na Zefaniya umuherezi wa kabiri, n’abashibama ku rugi ukw ari batatu:" 
Jeremiah52:25 kandi mu gisagara ahafatira uwaganza ivy’ abahizi b’ intambara, n’abashingantahe ndwi b’abanyejambo b’umwami, abo yasanze mu gisagara; n’umukarani w’umugabisha w’ingabo yakoranya ingabo zo mur’ ico gihugu; afata n’abagabo mirongwitandatu bo mu banyagihugu yasanze hagati mur’ ico gisagara nyene." 
Jeremiah52:26 Maze Nebuzaradani, wa mukuru w’abashibamyi, arabajana, abasanza umwami w’i Babuloni i Ribula." 
Jeremiah52:27 Umwami w’i Babuloni arabazibagura, abatsinda ngaho nyene i Ribula, mu ntāra y’i Hamati. Uko ni kw Abayuda bajanywe kw inyagano, bakūrwa mu gihugu cabo." 
Jeremiah52:28 Aba ni bo bantu Nebukadineza yajanye ar’ inyagano: mu mwaka w’indwi yajanye Abayuda ibihumbi bitatu na mirongwibiri na batatu; 
Jeremiah52:29 mu mwaka ugira icumi n’umunani Nebukadineza ari ku ngoma, yajanye ab’ inyagano amajana munani na mirongwitatu na babiri, abakūye i Yerusalemu;" 
Jeremiah52:30 mu mwaka ugira mirongwibiri na gatatu Nebukadineza ari ku ngoma, Nebuzaradani umukuru w’ abashibamyi yajanye ab’ inyagano b’Abayuda abantu amajana ndwi na mirongwine na batanu: abantu bose na bose bār’ ibihumbi bine n’amajana atandatu." 
Jeremiah52:31 Maze mu mwaka ugira mirongwitatu n’indwi Yehoyakina umwami w’i Buyuda ari mu mugozi, mu kwezi kw’icumi na kabiri, ku musi wakwo wa mirongwibiri na gatanu, Evili‐merodaki umwami w’i Babuloni abohora Yehoyakina umwami w’i Buyuda, amukūra mw ibohero: hāri mu mwaka yimyemwo." 
Jeremiah52:32 Amuyāgīsha neza, yubahiriza intebe yiwe kuyirutisha iz’ abandi bami bāri kuri we i Babuloni." 
Jeremiah52:33 Amunyuranurira impuzu zo mw ibohero amwambika izindi, amuha kwama asangira na we na ntaryo, imisi yose yamaze akiriho." 
Jeremiah52:34 Kandi ku bimutunga, agererwa ivyo kumutunga n’umwami w’i Babuloni vy’intasība, ingaburo y’uko bukeye imisi yose yamaze akiriho, gushitsa ku musi yapfiriye." 
Lamentations1:1 Ewe kuntu igisagara cari cuzuye abantu gisigaye cicaye ubusa! Ukuntu cahindutse nk’umupfakazi! Icar’ agakomeye mu mahanga, kikaba umwamikazi mu ntāra, Ukuntu gisigaye gishikanira abandi!" 
Lamentations1:2 Kirāra kirarira mw ijoro, amosozi agacunduguta ku matama; Mu bakunzi baho bose ntihafise uwo kuhirura: Abagenzi baho bose bāraharyarutse, Bahindutse abansi baho." 
Lamentations1:3 Abayuda bajanywe ar’ inyagano, bitewe n’agahahazo no kuja mu buja bukomeye; Baba mu banyamahanga, ntibahabona uburuhukiro: Ababadendereza bose bābahambirije ahantu h’inkōnywa." 
Lamentations1:4 Inzira z’i Siyoni ziraboroga, kukw ata wukiruha aza mu misi mikuru yashinzwe; Amarembo yaho yose arasivye, abaherezi baho baraniha: Inkumi zaho zifise umubabaro, na ho ubgaho hari n’ intuntu." 
Lamentations1:5 Abarwanizi baho bahagiye hejuru, abansi baho bararoraniwe; Kuk’ Uhoraho yahababaje ahahōye ibicumuro vyaho vy’isinzi: Abana baho bashorewe ar’ inyagano imbere y’abarwanizi." 
Lamentations1:6 Icubahiro cose c’umukobga ari we Siyoni camuvuyeko: Abaganwa baho bahindutse nk’impongo zibuze ubgatsi, Bānyavūse batagifise intege imbere y’ababirukana." 
Lamentations1:7 Mu gihe c’umubabaro waho n’ivyago, Yerusalemu hibutse Ibihimbaro vyaho vyose hāhoranye uhereye kuva kera. Hamwe abantu baho bākorokeye mu maboko y’umurwanizi, ntihabone ūhatabara, Abarwanizi bārahabona, bakahatwengera mw ijigo ko habaye imisaka." 
Lamentations1:8 Yerusalemu hakoze ivyaha birengereje; ni co catumye hahinduka nk’ikintu giteye iseseme: Abāhora bahubaha bose basigaye bahakēngēra, kuko babonye ubgambure bgaho: N’ukuri haraniha, hakarora irya." 
Lamentations1:9 Ibiteye isoni vyaho vyashitse no ku myambaro yaho; ntihāri hārībajije ivy’ amaherezo yaho; Ni co catumye hacishwa bugufi bitangaje; ntihagira ūhahūmuriza. Uhoraho we, itegereze umubabaro wanje; kuk’ umwansi yishize hejuru." 
Lamentations1:10 Umurwanizi yashingirije ukuboko kwiwe ibintu vyaho vyose bihimbara: Kandi hitegereje ingen’ abanyamahanga binjiye ahantu haho hēra, Abo wari warahakaniye ko badakwiye kwinjira mw ikoraniro ryawe." 
Lamentations1:11 Abantu baho bose baraniha, bayerera utwo kurya; Ibintu vyabo vyābahimbara bābitanze ku two kurya ngo basame amagara yabo: Uhoraho we, rāba witegereze: nahindutse ikigawa." 
Lamentations1:12 Yemwe mwese abīhitira, mbega nta co murushe muvyibazako? Enda ni mwitegereze, murābe ko hoba umubabaro uhwanye n’uyu wanje wanshitseko, Uwo Uhoraho yambabarishije ku musi w’uburake bgiwe bg’inkazi." 
Lamentations1:13 Yarungitse umuriro mu magufa yanje uvuye iyo hejuru, urayayigiza: Yateze ibirenge vyanje umutego, ansubiza inyuma; Yangize inkōkōre, anca intege umusi urīra." 
Lamentations1:14 Ukuboko kwiwe kwamboheyekw ingōgo y’ibicumuro vyanje; Vyarasobekeranye, binshika mw izosi; yacobogoje inkomezi zanje: Umwami Imana yangabuye mu maboko y’abo ntashoboye kurindana na bo." 
Lamentations1:15 Umwami Imana yatītūye abahizi banje bose bāba i wanje; Yarungitse abaza kungirirak’ umusi mukuru ngo bafyonyagure imisore yanje: Umwami Imana yahonyanze umukobga w’inkumi w’i Buyuda, nk’ūganira vino mu bgato." 
Lamentations1:16 Ivyo ni vyo bindiza; amaso yanje, amaso yanje yisuka amosozi; Kuk’ uwompūmurije akandemesha umutima ambaye kure: Abana banje barapfapfanye, kuk’ umwansi yanyigamvye." 
Lamentations1:17 Siyoni hata amaboko, ntihabona uwohahūmuriza; Uhoraho yashinze ivya Yakobo, kw abamukikije bose bamubera abarwanizi: Yerusalemu habamereye nk’ ikintu giteye iseseme hagati muri bo." 
Lamentations1:18 Uhoraho aragororotse, ariko jeho nagararije ivyagezwe vyiwe: Ni mwumve ndabinginze, mwebge mwa mahanga yose, mwitegereze umubabaro wanje: Abakobga banje n’abahungu banje bagiye ar’ inyagano." 
Lamentations1:19 Natabaje abūzure banje, ariko barampemukira: Abaherezi banje n’abashingantahe banje bahwerereye mu gisagara, Bakiriko barayerera utwo kurya two gusama amagara yabo." 
Lamentations1:20 Uhoraho we, ni witegereze, kuko ndi mu magorwa; amara yanje aradobangana; Umutima wanje urandida mu nda; kuko nagararije birengereje: Hanze inkota iraririka, no mu nzu na ho har’ urupfu." 
Lamentations1:21 Ni wumve ingene nniha; nta wo kumpūmuriza ngira; Abansi banje bose bumvise ivyago mbonye; baranezerwa kukw ari wewe wabikoze: Uzotuma umusi washinze ushika, na bo bamere nkanje." 
Lamentations1:22 Ububi bgabo bgose ni bushike imbere yawe; Ubagirire nk’uko wangiriye umpōra ibicumuro vyanje vyose: Kuko kuniha kwanje ari kwinshi, kand’ umutima wanje ukaba udendebutse." 
Lamentations2:1 Ewe kuntu Umwami Imana yaratse, akūbikiza igicu ku mukobga w’i Siyoni! Yatsinze hasi ubgiza bg’ Abisirayeli abuhanuye kw ijuru, Kandi ntiyibutse indava y’ ibirenge vyiwe kur’ uwo musi w’uburake bgiwe." 
Lamentations2:2 Umwami Imana asanganguye amazu yose ya Yakobo ata kagongwe; Yahenuranye uburake ibihome vy’umukobga w’i Buyuda; Arabitsinda gushitsa hasi: Abami n’abaganwa babo yabahinduye ibihumane. 
Lamentations2:3 Kubg’ uburake bgiwe bg’inkazi yakondoye ihembe ryose ry’Abisirayeli; Yapfunye ukuboko kwiwe kw’i buryo imbere y’abansi: Kandi yaturiye Yakobo, amumerera nk’umuriro w’ikibengebenge utongora impande zose." 
Lamentations2:4 Yamufōreye umuheto nk’ umwansi, yahagaze abanguye ukuboko kw’i buryo nk’umurwanizi, Yishe abanyagikundiro bose: Yasutse ubushangashirwe bgiwe mw ihema ry’umukobga w’i Siyoni nk’umuriro." 
Lamentations2:5 Umwami Imana yahindukiye i Bgisirayeli nk’umwansi, arahayongobeza; Yayongobeje ingoro zaho zose, yasanganguye ibihome vyaho: Yongerekanije akabonge n’ ugucura intimba vy’umukobga w’i Buyuda." 
Lamentations2:6 Yashikuye ihema ryiwe nk’ ah’ ar’ umutara wo mu murima; Yasanganguye ahantu hiwe h’ikoraniro: Uhoraho yatumye imisi mikuru n’amasabato vyibagirana i Siyoni, Kand’ ubushangashirwe bgiwe bg’inkazi bgatumye atītūra umwami n’umuherezi wese." 
Lamentations2:7 Umwami Imana yashibuye igicaniro ciwe, yazinutswe ahēra hiwe, Yagabuye mu maboko y’ abansi ibigo vy’ingoro z’i Siyoni: Bāyogoreye mu ngoro y’ Uhoraho, nko ku musi mukuru washinzwe." 
Lamentations2:8 Uhoraho yagabiye gusangangura uruzitiro rw’umukobga w’i Siyoni: Yahageresheje umugozi, ntararuha apfunya ukuboko ngw areke guhonnya; Yateye igihome n’uruzitiro kuboroga; vyiheburiye hamwe." 
Lamentations2:9 Amarembo yaho anyikiye mu kuzimu; ibihindizo vyaho yaravyononye, arabivunagura: Umwami waho n’abaganwa baho bari mu mahanga; nta vyagezwe bikiriho: Mber’ abavugishwa n’Uhoraho ntibakigira ivyo beretswe na we." 
Lamentations2:10 Abashingantahe b’umukobga w’i Siyoni bicaye hasi, baguye mu gahwi; Biyoreye imikungugu ku mitwe; bakenyeye amagunira; Abakobga b’i Yerusalemu bajondamitse imitwe hasi." 
Lamentations2:11 Amaso yanje yakobowe n’ amosozi, amara yanje aradobangana, Umutima wanje usanzariye hasi kubgo kugesezwa kw’ umukobga w’ubgoko bgacu; Kukw abana bato n’abonka barabiraniye mu nzira zo mu gisagara." 
Lamentations2:12 Babaza ba nyina, bati Nta duheke na vino vyobaho? Bagaca barabiranira mu nzira zo mu gisagara nk’abakomeretse, Imitima yabo igahondoberera mu bikiriza vya ba nyina." 
Lamentations2:13 Nokubarira iki? Nokugereranya n’iki, ga mukobga Yerusalemu we? Noguhwanya n’iki kugira ngo nguhūmurize ga nkumi Siyoni we? Kuk’ uruguma rwawe ari runini nk’ikiyaga: ni nde yoshobora kukuvūra?" 
Lamentations2:14 Ba kamenyi bawe bākurotoreye ivy’ ubusa n’ivy’ ubupfu; Kandi ntibāguseruriye ibigabitanyo vyawe, ngo ntuje mu kinyago: Ariko bākurotoreye imbūri z’ubusa, n’ibikuzanira gucibga." 
Lamentations2:15 Abahita bose bakwitamba ku muvyimba bakubita amashi ku yandi; Bakavuza agahwa, bakazunguriza imitwe umukobga w’i Yerusalemu, Bati Mbeg’ iki ni ca gisagara abantu bāhora batazira, ngo Ni Nyamwiza w’agahore, ngo Ni Munezero w’isi yose?" 
Lamentations2:16 Abansi bawe bose barakwasamiye cane, Bavuza agahwa, bagahekenya imisaya, bati Twarahayongobeje; Bati N’ukuri uyu ni wo musi twari twiteze; none turawushitseko, turawiboneye." 
Lamentations2:17 Uhoraho yakoze ico yagabiye; Yashikije ijambo ryiwe yashinze mu misi ya kera; Yagukubise hasi ata kagongwe; Yahaye umwansi kukwitamba hejuru, Yashize hejuru ihembe ry’ abarwanizi bawe." 
Lamentations2:18 Umutima w’ab’ i Yerusalemu watakambiye Uhoraho; Bat’ Ewe wa ruzitiro rw’umukobga w’i Siyoni, reka amosozi asendanishe nk’ uruzi ku murango no mw ijoro; Nturuhe uruhuka na gatoya; imbone y’ijisho ryawe ntitenzekanye." 
Lamentations2:19 Va hasi uboroge mw ijoro, uhereye igihe amaterama atanguye; Usuke umutima wawe nk’ amazi imbere y’Umwami Imana: Tega ibiganza umusabire ubugingo bg’abana bawe, Barambitswe n’inzara mu mayirabiri yose." 
Lamentations2:20 Uhoraho we, rāba witegereze uwo wagiriye ivyo! Mbeg’ abagore borya abo bāvyaye, utwana bākuyakuya mu maboko yabo? Mbeg’ umuherezi n’ūvugishwa n’Imana bokwicirwa ahantu hēra h’Umwami Imana?" 
Lamentations2:21 Umusore n’umutāma barambaraye hasi mu nzira; Abigeme banje n’imisore yanje bahindikiranijwe n’ inkota; Wabatikije ku musi w’uburake bgawe; warabariritse ata kagongwe. 
Lamentations2:22 Wampamagariye ibinteye ubgoba irya n’ino, nk’uko wahamagara ikoraniro ku musi mukuru washinzwe, Kandi nta warokotse canke ngw asigare kur’ uwo musi w’uburake bg’Uhoraho; Abo nakuyakuya nkabarera, umwansi wanje yarabampēkūye." 
Lamentations3:1 Nd’ umuntu yabonye umubabaro uzanywe n’inkoni y’uburake bgayo. 
Lamentations3:2 Yaranjanye ancisha mu mwiza, atari mu muco." 
Lamentations3:3 N’ukuri yashishikaye kumbangurira ukuboko vuba na vuba burinda bgira. 
Lamentations3:4 Yasāzishije inyama zanje n’ urukoba rwanje; yavunaguye amagufa yanje. 
Lamentations3:5 Yaranziguje, ankikiza indurwe n’umubabaro." 
Lamentations3:6 Yangerereye ahantu h’umwiza nk’abapfuye kera. 
Lamentations3:7 Yankubakuvye impande zose ngo sincārūke; yatumye umunyororo wanje undemēra. 
Lamentations3:8 Mber’ iyo ndamutakambiye ndamutabaza, ugusenga kwanje akwugaranira hanze." 
Lamentations3:9 Yajibije inzira zanje ibibuye bibājwe; yagoretse inzira zanje. 
Lamentations3:10 Ammereye nk’igikōko citwa idubu kibundiye kwica, nk’ intambge itegeye mu bibundo." 
Lamentations3:11 Yakikamitse inzira zanje, kandi yarantabaguye; yangize inkōkōre." 
Lamentations3:12 Yamfōreyek’ umuheto, anshinga nk’uruti rw’icumu, antimbisha imyampi yiwe." 
Lamentations3:13 Imyampi yo mu mutana wiwe ayintobekeranije mu mafyigo. 
Lamentations3:14 Nahindutse ak’ amenyo mu bgoko bgacu bgose, n’ akavyino kabo umusi ukīra." 
Lamentations3:15 Yanyujuje ibamba, ampāza umururazi." 
Lamentations3:16 Amenyo yanje yayahongoje urusekebuye, yanyubitse mu munyota." 
Lamentations3:17 Kand’ ubugingo bganje bgatandukanijwe n’amahoro, ukuroranirwa narakwibagiye." 
Lamentations3:18 Maze ndavuga, nt’ Inkomezi zanje zirashize, n’ivyizigiro nari mfise k’Uhoraho na vyo biraheze." 
Lamentations3:19 Ibuka umubabaro wanje n’ intuntu yanje, umururazi n’ indurwe." 
Lamentations3:20 Umutima wanje wama uvyibuka, ugenda wicurikiriye muri jewe." 
Lamentations3:21 Ibi ni vyo nibuka, bikantera ivyizigiro:" 
Lamentations3:22 N’ukw imbabazi z’Uhoraho ari zo zatumye tudaherengetezwa, kukw ikigongwe ciwe kidahera:" 
Lamentations3:23 Cama ari gisha uko bukeye; ingen’ ar’ umwizigirwa bīratangaje. 
Lamentations3:24 Uhoraho ni we mugabane wanje, ni k’umutima wanje wama uvuga; ni co gituma nzohora mmwizigira." 
Lamentations3:25 Uhoraho agirira neza abamwiteze, n’imitima imurondera." 
Lamentations3:26 Ni vyiza k’umuntu yizigira, akitega agakiza k’Uhoraho atekereje." 
Lamentations3:27 Ni vyiza k’umuntu amenyerezwa ingōgo yo kuganzwa akiri muto. 
Lamentations3:28 Ni yicare wenyene, acereze, kukw ar’ Uhoraho yayimwambitse." 
Lamentations3:29 N’ashikane umunwa wiwe mu mukungugu, namba kumbure harih’ ivyizigiro." 
Lamentations3:30 N’ategere umusaya ūmukubita; bamuhāze ibitutsi. 
Lamentations3:31 Kuk’ Umwami Imana ata ho azota umuntu ruhebga. 
Lamentations3:32 Naho yomubabaza, arikw azomugirira ikigongwe, nk’ ukw isinzi ry’imbabazi ziwe riri." 
Lamentations3:33 Kukw atababaza abantu abigomba, canke kubatera intuntu." 
Lamentations3:34 Gusiribanga imbohe zose zo mw isi," 
Lamentations3:35 Canke kugoreka urubanza rw’ umuntu mu nyonga z’Īsumba vyose," 
Lamentations3:36 Canke kurya urubanza rw’ umuntu, Umwami Imana ntabishima." 
Lamentations3:37 Ni nde yovuga ikintu, kikaboneka, kand’ Umwami Imana atari we yabigeze?" 
Lamentations3:38 Mbega mu kanwa k’Īsumba vyose ntihavamw’ ivyago n’ivyiza? 
Lamentations3:39 Umuntu akiriho, iy’ ahaniwe ivyaha vyiwe, yokwidogera iki?" 
Lamentations3:40 Enda ni dusesangure ingeso zacu, tuzisuzume, tugaruke k’Uhoraho." 
Lamentations3:41 Ducurūrire imitima yacu Imana yo mw ijuru, tuyitarikiye amaboko," 
Lamentations3:42 Tuti Twaracumuye, turagarariza; ntiwaduharira." 
Lamentations3:43 Wadutwikiriye uburake, uradutōta; waratwishe, nta mbabazi watugirira." 
Lamentations3:44 Witwikiriye igicu, kugira ng’ ugusenga kwacu ntikumenēre ngo kugushikīre." 
Lamentations3:45 Waduhinduye nk’udukokorwa n’umwavu hagati y’amahanga. 
Lamentations3:46 Abansi bacu bose baratwasamiye. 
Lamentations3:47 Ibiteye ubgoba n’urusumanyenzi bidushitseko, bo n’ ubugesera no kuranduka." 
Lamentations3:48 Amaso yanje atemberanamw’ inzūzi z’amosozi, kubgo kuririra ukuranduka kw’ umukobga w’ubgoko bgacu." 
Lamentations3:49 Amaso yanje aracunduguta, ntasigaho, ntahengeshanya," 
Lamentations3:50 Gushitsa igihe Uhoraho azokwitegereza, akarāba hasi ari mw ijuru." 
Lamentations3:51 Amaso yanje aransābije kubgo kuririra abakobga bose bo mu gisagara cacu. 
Lamentations3:52 Abanyankira ubusa bampīze cane nk’inyoni," 
Lamentations3:53 Batsinze ubugingo bganje mw ibohero i bgina, banyubikakw ibuye." 
Lamentations3:54 Amazi yarandenze ku mutwe; maze ndavuga, nti Ndapfuye." 
Lamentations3:55 Natakambiye izina ryawe, ewe Uhoraho, nd’ i bgina kure mw ibohero." 
Lamentations3:56 Wumva ijwi ryanje; ntukinge ugutwi kwawe ngo ntiwumve kuniha kwanje n’ugutaka kwanje. 
Lamentations3:57 Umusi nagutakambira waranyegereye; uravuga, uti Nta co utinya." 
Lamentations3:58 Mwami, wabūranye urubanza rw’umutima wanje; wacunguye ubugingo bganje." 
Lamentations3:59 Uhoraho, wabonye ukuntu ngiriwe nabi: n’uncire urubanza." 
Lamentations3:60 Wabonye guhōra kwabo kwose n’imigabo bangīra yose. 
Lamentations3:61 Wumvise ibitutsi vyabo, Uhoraho we, n’imigabo bangīra yose," 
Lamentations3:62 N’amagambo y’abahagurutswa no kuntera, n’inama zabo zose bangīra umusi ukīra." 
Lamentations3:63 Ni witegereze iyicara ryabo n’īva hasi ryabo: mbaye akavyino kabo. 
Lamentations3:64 Uhoraho we, uzobasubiriza mu nkōko ibihwanye n’ibikorwa vy’amaboko yabo." 
Lamentations3:65 Uzobaha umutima ukomantaye, umuvumo wawe ushike kuri bo." 
Lamentations3:66 Uzobirukana uri n’uburake, uzobaherengeteza musi y’ ijuru ryawe, ewe Uhoraho." 
Lamentations4:1 Ewe kuntu izahabu yafyirifyitiye! Ukuntu izahabu nziza yahindutse ukundi! Amabuye y’ahēra h’urusengero yasābagijwe mu mayirabiri yose. 
Lamentations4:2 Abahungu b’igikundiro b’i Siyoni, abāri bameze nk’ izahabu nziza, Ewe kuntu bagereranywa n’ imibindi y’imibumbano, igikorwa c’amaboko y’umubumvyi!" 
Lamentations4:3 Imbgebge zo ziha ivyana vyazo amabgabga, zikavyonsa; Umukobga w’ubgoko bgacu we agira icīra, nk’ibisīga vyo mu bugaragwa vyitwa imbuni." 
Lamentations4:4 Ururimi rw’umwana yonka rufatanye n’uruhekenyero, ruguye ubukagashi: Abana bato basaba utwo kurya, ariko nta wubaha." 
Lamentations4:5 Abāri bamenyereye gufungura ibigemānije basigaye bagwira isari mu nzira; Abārerewe mu mpuzu z’ inyambarabami basigaye barambarara ku macukiro. 
Lamentations4:6 Kukw ibigabitanyo vy’umukobga w’ubgoko bgacu bikomeye gusumba icaha c’i Sodomu, Ari ho hākomvomvowe mu kanya isase, ata kuboko kuhakozeko." 
Lamentations4:7 Abaganwa biwe bāhora bakayangana kurusha shelegi, bakarusha n’amata kwera, Imibiri yabo yabonerana kurusha utubuyenge twitwa marijani, bāri basēnnye nk’ utwitwa safiro." 
Lamentations4:8 Noneho mu maso habo hasigaye harusha imivyiro kwirabura; ntibakimenyekana mu nzira: Urukoba rwabo rumatanye n’ amagufa; rwārūmye nk’igiti. 
Lamentations4:9 Abicwa n’inkota ni bo bapfa rwiza kuruta abicwa n’ inzara; Kukw abo bo bagenda bashirira hejuru, bakicwa no kubura utwo bokweza mu mirima." 
Lamentations4:10 Abagore bāri bafise ikigongwe basigaye bafata abana bīvyariye, bakabateka, Bakaba ivyo kurya vyabo, igihe umukobga w’ubgoko bgacu yagesezwa." 
Lamentations4:11 Uhoraho yashikije ubushangashirwe bgiwe, yarekuye uburake bgiwe bg’inkazi; Kandi yadometse umuriro muri Siyoni, utongora n’ amatanguriro yaho." 
Lamentations4:12 Abami bo mw isi, bo n’ababa kw isi bose, nta ho bokwemeye Kw abarwanizi n’abansi bofyutse mu marembo y’i Yerusalemu." 
Lamentations4:13 Vyatewe n’ivyaha vya ba kamenyi baho, n’ibigabitanyo vy’abaherezi baho, Bāvishirije amaraso y’abagororotsi hagati muri ho." 
Lamentations4:14 Badandabagirana mu nzira zaho nk’impumyi, bihumanishije amaraso, Bituma abantu batagishobora gukora ku myambaro yabo." 
Lamentations4:15 Barabahāniranwa, bati Ni mwīgireyo, mwa bihumane mwe! Ni mwīgireyo, ni mwīgireyo, ntimugire ico mukorako! Igihe bāhunga bayerera, abantu bo mu mahanga baravuga, bati Ntibabe bakiba hano." 
Lamentations4:16 Igitsure c’Uhoraho carabashwiragije; ntagisubira kubashirak’ umutima: Na bo ntibubashe abaherezi, ntibāsoneye abatāma." 
Lamentations4:17 Amaso yacu yakobowe no kurereka ugutabarwa kwacu, kand’ ata co bitumariye: Mu kurereka kwacu twiteze ihanga ridashobora gukiza." 
Lamentations4:18 Baraturyamiye, bituma tudashobora guca mu nzira zacu: Iherezo ryacu riri hafi, imisi yacu irashize; ni koko iherezo ryacu rirashitse." 
Lamentations4:19 Abaduhīga barusha inkukuma zo mu kirēre kunyaruka: Badukinagiza ku misozi miremire, bakaducira ibico mu bugaragwa." 
Lamentations4:20 Uwar’ atubereye nk’impwemu duhumeka, uwari yararobanujwe amavuta n’Uhoraho, yakorokeye mu vyobo vyabo, Kand’ ari we twari twishimiye, ngo mu gitūtu ciwe ni ho tuzoba, uko turi hagati mu mahanga." 
Lamentations4:21 Ni winezererwe, uhimbarwe, ewe mukobga, Edomu we, wibereye mu gihugu c’i Uzi! Nawe igikombe kizodōbēra kiruhe kigushikeko; uzoborerwa, ute agahuzu." 
Lamentations4:22 Igihano c’ukugabitanya kwawe kirarangiye, weho mukobga, Siyoni we; Ntazokwongera kukujana kure ur’ inyagano: Ariko wewe mukobga, Edomu we, azoguhanira ibigabitanyo vyawe; Azogaragaza ivyaha vyawe." 
Lamentations5:1 Uhoraho we, ibuka ivyatubayeko: Itegereze urābe ukuntu dutukwa." 
Lamentations5:2 Ishamvu yacu yegukiwe n’ abanyamahanga, N’amazu yacu yegukiwe n’ab’ akavantara," 
Lamentations5:3 Tur’ impfuvyi ntitukigira ba data, Ba mama bameze nk’abapfakazi." 
Lamentations5:4 Tunywa amazi tuyaguze; Inkwi tuzironka ku biguzi. 
Lamentations5:5 Abaduhīga batuguye ku gakanu: Turarushe, ntitugira akito ko kuruhuka." 
Lamentations5:6 Twakomeye amashi Abanyegiputa, N’Abashuri kugira ngo turonke utwo kurya two kwisama." 
Lamentations5:7 Ba data bakoze ivyaha, kandi ntibakiriho; Natwe twasubiweko n’ibigabitanyo vyabo." 
Lamentations5:8 Abagurano ni bo basigaye batuganza: Nta wuriho wo kuturokora ngw atugobotore mu maboko yabo. 
Lamentations5:9 Ivyo kurya tubironka duhevye amagara, Kubg’ inkota itegeye mu bugaragwa." 
Lamentations5:10 Urukoba rwacu rusigaye rwirabura nk’inkono, Bitewe n’umuriro w’inzara." 
Lamentations5:11 Bafata abagore bo muri Siyoni ku kagōbēro, N’inkumi zo mu bisagara vy’i Buyuda." 
Lamentations5:12 Abaganwa bāmanitswe babasungaje ukuboko kumwe: N’abatāma ntibābagirira udusoni. 
Lamentations5:13 Imisore isigaye ikorerwa insyo, N’abana banyikizwa n’imbambo z’inkwi." 
Lamentations5:14 Abatāma bāhevye kwicara ku nama, N’imisore ntikiruha icuraranga." 
Lamentations5:15 Umunezero wo mu mitima yacu urashize; Imvyino zacu zahindutse amaborogo. 
Lamentations5:16 Ibitsibo vyo ku mitwe yacu birakorotse: Tubonye ibara, kuko twakoze ivyaha." 
Lamentations5:17 Ni co gituma imitima yacu ihondobera, Ivyo ni vyo bituma duhwera mu kajisho;" 
Lamentations5:18 Bitewe n’uk’ umusozi Siyoni ucitse amatongo: Imbgebge zisigaye zihatambatamba. 
Lamentations5:19 Weho, Uhoraho, wamah’ ibihe bidashira; Intebe yawe ihoraho uk’ urunganwe rugenda rukurikirana." 
Lamentations5:20 N’iki catumye utwibagira ibihe vyose, Kand’ ukaduheba kumara igihe kirekire kingana girtyo?" 
Lamentations5:21 N’utwigarukanire, Uhoraho we, natwe turakugarukira; Dukomōrere imisi yacu nk’ iyo twahoranye ubga mbere," 
Lamentations5:22 Shiti waradutaye ruhebga, Ukaturakira birenze urugero." 
Ezekiel1:1 Mu mwaka wa mirongwitatu, mu kwezi kwa kane, ku musi ugira gatanu w’ukwo kwezi, nari kumwe n’abājanywe ar’ inyagano turi ku ruzi Kebari; ijuru riruguruka, maze mbona ivyo neretswe bivuye ku Mana." 
Ezekiel1:2 Kur’ uwo musi ugira gatanu w’ukwo kwezi, hāri mu mwaka ugira gatanu umwami Yehoyakina yambukanywe ar’ inyagano," 
Ezekiel1:3 ijambo ry’ Uhoraho ryanjeko jewe umuherezi Ezekiyeli mwene Buzi, ndi mu gihugu c’Abakaludaya ku ruzi Kebari; kand’ aho hantu nyene ni ho ukuboko kw’Uhoraho kwaziye kuri jewe." 
Ezekiel1:4 Ngize ntya, mbona umuyaga w’ikirura uje uturutse i burārūko, igicu kininiya kirabagizamw’ umuriro, gikikijwe n’ibibatsi bituruka hagati muri wo, biboneka nk’ umuringa w’umujumbu, bituruka hagati mur’ uwo muriro." 
Ezekiel1:5 Kandi muri wo hagati havamw’ ishusho y’ibinyabugingo bine. Kand’ uku ni ko vyasa: vyari bifise ishusho y’umuntu. 
Ezekiel1:6 Kimwe‐kimwe cari gifise mu maso hane, kandi kimwe‐kimwe nyene cari gifise amababa ane." 
Ezekiel1:7 Kand’ ibirenge vyavyo vyar’ inambi; mu bgōro bg’ ibirenge vyavyo hari hameze nk’ imbere mu nzāra z’inyana: kandi vyakayangana nk’umuringa w’ umwakaka. 
Ezekiel1:8 Kandi vyari bifise amaboko nk’ay’ umuntu musi y’amababa yavyo mu mpande zavyo ukw ari zine; ivyo ukw ari bine, uku ni ko mu maso havyo n’ amababa yavyo vyari bimeze:" 
Ezekiel1:9 amababa yavyo yar’ asomanye; nta ho vyahindukira iyo bigenda; vyose vyagenda bibanze. 
Ezekiel1:10 Mu maso havyo uko hāsa, vyari bifise mu maso nk’ah’ umuntu; kand’ ukw ari bine, vyari bifise mu maso nk’ah’ intambge mu ruhande rw’i buryo; kand’ ukw ari bine, vyari bifise mu maso nk’ah’ inka mu ruhande rw’i bumoso; kand’ ukw ari bine, vyari bifise mu maso nk’ ah’ inkukuma." 
Ezekiel1:11 Kandi mu maso havyo n’amababa yavyo vyari bihānye inta ahahera hejuru; amababa abiri ya kimwe‐kimwe yasomana n’ay’ ikindi, yandi abiri agatwikira umubiri waco." 
Ezekiel1:12 Kandi vyose vyagenda bibanze; aho Mpwemu yerekeje ni ho vyaja; nta ho vyahindukira iyo bigenda. 
Ezekiel1:13 Kandi ku vy’ishusho y’ivyo binyabugingo uko yar’ imeze, vyasa n’amakara y’umuriro yaka, kandi vyasa n’imuri; uwo muriro waca hirya no hino hagati y’ivyo binyabugingo: uwo muriro wakayangana cane, kandi muri wo havamw’ imiravyo." 
Ezekiel1:14 Ivyo binyabugingo vyariruka bigakimirana, bisa n’imiravyo irabagiza." 
Ezekiel1:15 Nuko ncitegereza ivyo binyabugingo, mbona amakurudumu ahagaze hasi, imwe‐imwe i ruhande y’ivyo binyabugingo, imbere mu maso yavyo ukw ari bine." 
Ezekiel1:16 Ayo makurudumu, ishusho yayo n’ uburyo yakozwe vyari bimeze nk’ akabuyenge kitwa tarushishi; kandi yose ukw ar’ ane yarasa: ishusho yayo n’uburyo yakozwe, vyasa n’ah’ umenga n’ikurudumu isobekeranye n’iyindi." 
Ezekiel1:17 Iy’ agiye, yagenda yerekeye mu mpande zayo ukw ari zine: nta ho yahindukira iy’ agenda." 
Ezekiel1:18 Ahihese hayo hāshika hejuru biteye ubgoba; kandi yose ukw ar’ ane, ahihese hayo hāri huzuyekw amaso impande zose." 
Ezekiel1:19 Kand’ ivyo binyabugingo iyo bigiye, ya makurudumu yagendera i ruhande yavyo: kand’ iy’ ivyo binyabugingo biteruwe ngo bive kw isi, na ya makurudumu yaraterurwa." 
Ezekiel1:20 Aho Mpwemu yerekeje hose ni ho vyaja, ari ho nyene Mpwemu yerekeje kugenda: ya makurudumu akagenda ateruwe i ruhande yavyo, kukw impwemu y’ikinyabugingo cose yari mu makurudumu." 
Ezekiel1:21 Iyo bigiye na yo yaragenda; vyahagarara agahagarara; vyaterurwa ngo bive kw isi, na ya makurudumu agaterurwa i ruhande yavyo, kukw impwemu y’ ikinyabugingo cose yari mu makurudumu." 
Ezekiel1:22 Hejuru y’imitwe y’ ivyo binyabugingo hār’ ikimeze nk’itāzānure ry’ijuru, gisa n’urubona ruca mu jisho, kibamvye hejuru y’imitwe yavyo." 
Ezekiel1:23 Kandi musi y’iryo tāzānure, amababa yavyo yaranambikiriye, rimwe ryerekeye irindi: kimwe‐kimwe cari gifise abiri atwikiriye umubiri." 
Ezekiel1:24 Kand’ iyo bigiye, numva guhinda kw’amababa yavyo, ni nko guhinda kw’amazi menshi, nk’ ijwi ry’Īshobora vyose, nk’uguhinda kw’ingabo: iyo bihagaze vyabumba amababa yavyo." 
Ezekiel1:25 Kandi hirya y’itāzānure ry’ijuru ryo hejuru y’imitwe yavyo hār’ ijwi: nuko vyarahagarara bikabumba amababa yavyo. 
Ezekiel1:26 Hirya y’iryo tāzānure ryo hejuru y’imitwe yavyo hār’ igisa n’intebe y’ubgami imeze nk’akabuyenge kitwa safiro; kandi hejuru kur’ ico kintu casa n’intebe y’ubgami hār’ igisa n’umuntu. 
Ezekiel1:27 Uhereye ahobaye mu rukenyerero rwiwe ugasubiza ahahera haruguru, mbona ibiboneka nk’ umuringa w’umujumbu, n’igisa n’ umuriro umuziguje impande zose; kand’ uhereye ahobaye mu rukenyerero rwiwe ugasubiza ahahera hepfo, mbona umenga har’ ibisa n’umuriro, kand’ ibibatsi vyamukikiza hirya no hino." 
Ezekiel1:28 Nk’uk’ umunywamazi wo ku gicu usa ku musi w’imvura, ni k’ugukayangana kwari kumukikije hirya no hino kwasa. Ivyo vyari bimeze nk’ibisa n’ubgiza bg’Uhoraho. Mbibonye, nikubita hasi nubamye, numva ijwi ry’ūvuga." 
Ezekiel2:1 Arambarira, ati Mwana w’ umuntu, vyuka uhagarare n’ ibirenge vyawe, mbone kugira ico nkubarira." 
Ezekiel2:2 Akivugana nanje Mpwemu anyinjiramwo, ampagarika n’ibirenge vyanje; maze numva uyo avugana nanje." 
Ezekiel2:3 Arambarira, ati Mwana w’umuntu, ngutumye ku Bisirayeli, kw ihanga ry’abagarariji bāngararije. Bāncumuyeko, bo na ba sekuruza, gushitsa no kur’ uyu musi nyene." 
Ezekiel2:4 N’abana b’inshinyaguza b’imitima ikomantaye: abo ni bo ngutumyeko. Uz’ ubabarire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel2:5 Na bo bazokwumva canke batazokwumva, (kukw ar’ inzu y’ abagarariji), ariko rero bazomenya yuk’ ūvugishwa n’Imana yabaye muri bo." 
Ezekiel2:6 Kandi nawe, mwana w’umuntu, ntuz’ ubatinye, ntuz’ utinye n’amagambo yabo, n’iyo woba mu mikere no mu mahwa, ukabana na za sikorupiyo: ntuz’ utinye amagambo yabo, canke ng’urandurwe umutima n’igitsure cabo, nah’ ar’ inzu y’abagarariji." 
Ezekiel2:7 Nuk’ uz’ ubabarire amajambo yanje, bovyumva batovyumva; kukw ar’ abagarariji." 
Ezekiel2:8 Ariko weho, mwana w’umuntu, ni wumve ico nkubgira; ntube umugarariji nk’ iyo nzu y’abagarariji: asamika akanwa kawe, maz’ ico nguha ukirye." 
Ezekiel2:9 Ngize ntya, mbona ukuboko kuramvuye kuza iyo ndi; maze mbona gufise umuzingo w’ igitabo;" 
Ezekiel2:10 akizingururira imbere yanje: kandi cari canditswe imbere n’inyuma; canditswemw’ intimba n’amaborogo n’amahano. 
Ezekiel3:1 Nukw arambarira, ati Mwana w’umuntu, ico ubonye ukirye; urye uwo muzingo, uheze ugende, ubarire inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel3:2 Nuko nasamika akanwa, angaburira uwo muzingo." 
Ezekiel3:3 Arambarira, ati Mwana w’umuntu, hāza inda yawe, n’amara yawe uyuzuze uyu muzingo nguhaye. Nuko ndawurya; mu kanwa unsosera nk’ubūki." 
Ezekiel3:4 Maz’ arambgira, ati Genda, ushikīre ab’ inzu ya Isirayeli, ubabarire amajambo yanje." 
Ezekiel3:5 Kuko ntagutumye kw ihanga ry’abavuga imvugo itumvikana n’ururimi rugoye, ariko ni ku b’inzu ya Isirayeli;" 
Ezekiel3:6 si ku mahanga menshi avuga imvugo zitumvikana n’indimi zigoye, abo mudashobora kwumvikana mu majambo. N’ukuri, iyaba ari bo ngutumyeko, bo bokwumviye." 
Ezekiel3:7 Arikw inzu ya Isirayeli ntizokwumvira, kuko nanje banse kunyumvira: kukw ab’ inzu ya Isirayeli bose mu ruhanga rwabo ar’abanyakadāda, bikomantaje imitima." 
Ezekiel3:8 Ehe mpinduye mu maso hawe ngo hakomere hahangare mu maso habo, n’uruhanga rwawe ngo rukomere ruhangare impanga zabo." 
Ezekiel3:9 Uruhanga rwawe ndaruhaye gukomera nk’intosho rurushe isare: ntuz’ ubatinye canke ng’ urandurwe umutima n’igitsure cabo, nah’ ar’ inzu y’abagarariji." 
Ezekiel3:10 Maz’ arongera arambarira, ati Mwana w’umuntu, amajambo yanje yose nzogenda nkubarira uz’ uyākīre mu mutima wawe, uyumvishe n’amatwi yawe." 
Ezekiel3:11 Uheze ugende, ushikīre abo mu bgoko bganyu b’abanyagano, uvugane na bo ubabgire, bovyumva, batovyumva, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel3:12 Maze Mpwemu aranterura, numva inyuma yanje ijwi rihinda cane, rivuga, ng’ Ubgiza bg’ Uhoraho bushemagirizwe ahantu hiwe." 
Ezekiel3:13 Kandi numva uguhinda kw’amababa ya vya binyabugingo yagenda arakomanako, n’uguhinda kwa ya makurudumu yar’ i ruhande yavyo, mbere kwar’ uguhinda kw’ugusūma gukomeye." 
Ezekiel3:14 Nuko Mpwemu aranterura, aranjana; ngenda nshavuye, nitonganya; arik’ ukuboko kw’Uhoraho kwari kunshikamiye." 
Ezekiel3:15 Maze nshikīra ba banyagano i Telabibu, bāba ku ruzi Kebari, nshika aho hantu bāba; mpamara imisi ndwi numiwe nicaye hagati yabo." 
Ezekiel3:16 Nukw iyo misi ndwi ishize, ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel3:17 riti Mwana w’umuntu, nkugize umushibamyi w’inzu ya Isirayeli; nuko wumve ijambo riva mu kanwa kanje, ubammenyeshereze ivyo mbabūrira." 
Ezekiel3:18 Ni nabgira umunyakibi, nti Ntuzobura gupfa: nawe ugaheza ntumubūrire, canke ng’ ugire ico uvuga co kubūrira umunyakibi ngw ave mu nzira yiwe mbi, ng’ ukize ubugingo bgiwe, uwo munyakibi azopfira mu bigabitanyo vyiwe; arikw amaraso yiwe nzoyakuronderako." 
Ezekiel3:19 Ariko ni wabūrira umunyakibi, ntahindukire ngw areke ibibi vyiwe, canke ngw ave mu nzira yiwe mbi, azopfira mu bigabitanyo vyiwe; ariko weho uzoba urokoye ubugingo bgawe." 
Ezekiel3:20 Ikindi, umugororotsi ni yahindukira akareka ubugororotsi bgiwe, agakora ivy’ ukugabitanya, nanje ngashira igitsitaza imbere yiwe, azopfa: kuk’ utāmubūriye, azopfira mu caha ciwe; kand’ ibikorwa vyiwe bigororotse yakoze ntazobiharūrwako, arikw amaraso yiwe nzoyakuronderako." 
Ezekiel3:21 Yamara ni wabūrira umugororotsi, uwo mugororotsi ngo yoye gukora icaha, na we ntagikore nyene, ntazobura kubaho, kuko yemeye kubūrirwa; kandi nawe uzoba urokoye ubugingo bgawe." 
Ezekiel3:22 Aho hantu nyene ni ho ukuboko kw’Uhoraho kwanziyeko; arambarira, ati Va hasi, uje mu kiyaya, iyo ni ho nja kubonanira nawe." 
Ezekiel3:23 Nca mva hasi nja mu kiyaya; mbona ubgiza bg’Uhoraho buhahagaraye, bumeze nk’ubgiza naboneye ku ruzi Kebari: maze nikubita hasi nubamye." 
Ezekiel3:24 Nuko Mpwemu anyinjiramwo, ampagarika n’ibirenge vyanje; avugana nanje, arambarira, ati Genda wiyugaranire mu nzu yawe." 
Ezekiel3:25 Ariko rero, mwana w’umuntu, bazoguta mu migozi, bayikuboheshe, nawe ntuzobona uk’ usohoka ng’ uje muri bo." 
Ezekiel3:26 Nzotuma ururimi rwawe rufatana n’uruhekenyero, ugobge ururimi, woye kubabera imbūri; kukw ar’inzu y’ abagarariji." 
Ezekiel3:27 Arikw igihe nzovugana nawe, nzogobotora akanwa kawe, nawe uz’ uheze ubabarire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ng’ Ūgomba kwumva ni yumve, ūtabigomba n’areke: kukw ar’ inzu y’abagarariji." 
Ezekiel4:1 Nuko nawe, mwana w’umuntu, wiyabīrire itafari, urirambike imbere yawe, urishushanyekw igisagara, ari co Yerusalemu:" 
Ezekiel4:2 maz’ ukiziguze, wubake ibihome vyo kuhatera, ukirundire ibigunguzi vyo kwūririrako, ugisagazeko n’ insago, ugikikizeko hirya no hino ibiti vy’imigogo vyo kugihomvora." 
Ezekiel4:3 Kandi wiyabīrire umubehe w’ icuma, uwukike ng’ukubere uruzitiro rw’icuma hagati yawe n’ igisagara: ugishinge ijisho ngo kiziguzwe, wewe ubgawe ukiziguze. Ivyo bizoba ikimenyamenya c’inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel4:4 Utek’ uryamire urubavu rwawe rw’i bumoso, ururemeke ibigabitanyo vy’inzu ya Isirayeli: ukw igitigiri c’imisi uzoruryamira kingana, ni k’uzokwishirakw ibigabitanyo vyabo." 
Ezekiel4:5 Kuk’ ukw imyaka yo guhanirwa ibigabitanyo vyabo ingana, nguciriye igitigiri c’ imisi kingana na yo, n’imisi amajana atatu na mirongwicenda: uko ni k’uzokwishirakw ibigabitanyo vy’inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel4:6 Maz’ urangije ivyo, uz’ uheze uryamire urubavu rw’i buryo, wishirekw ibigabitanyo vy’inzu ya Yuda: nguciriye imisi mirongwine, umusi‐umusi uhwana n’umwaka." 
Ezekiel4:7 Kand’ uz’ ushinge ijisho kuri Yerusalemu hajigujwe, ukumye impuzu ku kuboko kwawe; uhabūrire ibizoba." 
Ezekiel4:8 Kandi rāba, ngushize mu ngoyi, nta ho uzohindukirira urundi rubavu, gushitsa ah’ imisi yo kuhaziguza kwawe izoba irangiye." 
Ezekiel4:9 Kandi wironderere ingano na sayiri n’ibiharage n’inkōre n’amasaka n’uburo, maz’ ubishire mu nkono imwe, ubicemw’ uturobe tw’udutsima; nk’ukw igitigiri c’imisi kiri uzoryamira urubavu, ukw ar’ amajana atatu na mirongwicenda, ivyo ni vyo bizogutunga." 
Ezekiel4:10 Kand’ ivyo kurya vyawe uze wame ubirya ku rugero, ari rwo shekeli mirongwibiri mu musi mu musi: uzokwama urya rimwe ku musi." 
Ezekiel4:11 Kandi n’ amazi uzokwama uyanywa ku rugero, ari rwo gihimba ca gatandatu c’ingero yitwa hini: na yo uzokwama uyanywa rimwe ku musi." 
Ezekiel4:12 Uzokwama ubirya nk’ udutsima twa sayiri, kand’ uzokwama uducaniriza amavyi y’ abantu imbere yabo." 
Ezekiel4:13 Kand’ Uhoraho aravuga, at’ Uko ni kw Abisirayeli bazorīra ivyo kurya vyabo vyandavuye mu mahanga nzobashwiragirizamwo." 
Ezekiel4:14 Maze ndavuga, nti Yo! Ewe Mwami Uhoraho! Erega kuva aho nakabereye nta ho nigeze mpumana: kuk’ uhereye mu buto bganje ugashitsa n’ubu ata ho nigeze kurya icipfiriye, cank’ icātabaguwe n’ igikōko; kandi nta ho inyama zihumanye zigeze kuja mu kanwa kanje." 
Ezekiel4:15 Maz’ arambarira, ati Rāba, nguhaye ibisheshe vy’amase y’inka mu gishingo c’amavyi y’ abantu: ivyo ni vyo uzocaniriza ukora utwo dutsima twawe." 
Ezekiel4:16 Arongera arambarira, ati Mwana w’umuntu, ehe ngira mvune inkoni ab’ i Yerusalemu bishimikije, ari wo mutsima; kandi bazosigara barya umutsima ku rugero, bahagaritse umutima; n’amazi bazoyanywa ku rugero bihebuye:" 
Ezekiel4:17 uko ni ko bazokena ivyo kurya n’amazi, bazazanirwe iyo bava bakagera, bashire umunywera kubg’ ibigabitanyo vyabo." 
Ezekiel5:1 Nuko mwana w’umuntu, wiyabīrire inkota y’ubuhwe, uyābīre bga rupfuhe, uyicīshe ku mutwe wawe no ku bganwa bgawe: uheze wiyabīrire umunzane wo kugeresha, ugabanye iyo mishatsi wimoye." 
Ezekiel5:2 Ikigira gatatu cayo uz’ ugituririre hagati mu gisagara, igihe imisi yo gutabga hagati kwaho izoba ihereye; ikindi kigira gatatu cayo ugicagagurize inkota hirya no hino yaho; kand’ ikindi kigira gatatu cayo ukirekurire mu muyaga ng’ugishwiragize, nanje nzosokora inkota icirukane." 
Ezekiel5:3 Kand’ iyo mishatsi uz’ uyigabanyeko mukeya, uwutekere mu mutwe w’impuzu yawe." 
Ezekiel5:4 Kandi kur’ uwo nyene uwukūrekw akandi gakeya, ugaterere mu muriro, ugaturire; aho ni ho hazova umuriro uzoshika ku nzu yose ya Isirayeli." 
Ezekiel5:5 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe ngaha i Yerusalemu, aho natabitse hagati y’amahanga n’ibihugu bihakikije!" 
Ezekiel5:6 Ariko hāgararije amabgirizwa yanje, hakora ibibi kurusha abanyamahanga; hāgararije ivyagezwe vyanje kurusha ibihugu bihakikije; bāshibuye amabgirizwa yanje, n’ ivyagezwe vyanje ntibābigenderamwo." 
Ezekiel5:7 Nuko rero, uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Kuko mur’ abanyamivurungano kurusha amahanga abakikije, kandi mukaba mutāgendeye mu vyagezwe vyanje, ntimwitondere n’amabgirizwa yanje, canke ngo mukore n’ivyo amabgirizwa y’amahanga abakikije yashinze:" 
Ezekiel5:8 nuko rero, uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Rāba jewe ubganje nyene nzohigūra nawe: kandi nzocira amateka hagati muri wewe, amahanga abirorēra." 
Ezekiel5:9 Kandi nzokorera muri wewe ico ntigeze gukora, mbere ntazokwongera gukora ukundi, nguhōye ibizira vyawe vyose." 
Ezekiel5:10 Ni co gituma ba se b’abana bazobarīra hagati muri wewe, n’ abana bazorya ba se; kandi nzocira amateka muri wewe, n’amasigarira yawe yose nzoyashwiragiriza mu birēre vyose." 
Ezekiel5:11 Ni co gituma ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, kuko wahumanishije ahēra hanje ibintu vyawe vyankwa urunuka, n’ibizira vyawe vyose, ni co gituma nanje ntazobura kugutūvya; ijisho ryanje ntirizogira ico riziguriza, kandi nta n’akagongwe nzogira." 
Ezekiel5:12 Ikigira gatatu cawe kizokwicwa n’ikīza, na kigoyi kizobamarira hagati muri wewe; ikindi kigira gatatu kizoririkirwa n’inkota impande zawe zose; n’ikindi kigira gatatu nzogishwiragiriza mu birēre vyose, kandi nzosokōra inkota ibirukane." 
Ezekiel5:13 Uko ni ko nzoba nimaze ishavu, n’ubushangashirwe nabagiriye nzoba ndabutuye, kandi nzoba nshizwe: nuko bazomenya yuko jewe, Uhoraho, nabivuganye agatsi, ni naheza kwimara uburake mbafitiye." 
Ezekiel5:14 Kand’ ikindi nzoguhindura umusaka n’igitutsi mu mahanga agukikije, no mu maso y’abahita bose." 
Ezekiel5:15 Maz’ uzoba igitutsi n’agatwengo n’akabarore n’akajoreza mu mahanga agukikije, ni nagucirakw iteka mfise uburake n’ubushangashirwe, nguhambariranye ishavu: ni jewe Uhoraho mbivuze;" 
Ezekiel5:16 kandi nkabarasa imyampi mibi ya kigoyi yo kubageseza, iyo nzorungika kubatikiza; kandi nzobagwizamw’ amapfa, mvune inkoni yanyu mwishimikije, ni wo mutsima;" 
Ezekiel5:17 kandi nzobatēza kigoyi n’ibikōko vy’inkazi, bikugire nyakamara; ikīza n’ibitenga vy’amaraso bizoca muri wewe, kandi nzogutērēra inkota: ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Ezekiel6:1 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel6:2 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe imisozi y’i Bgisirayeli, uyibūrire," 
Ezekiel6:3 uti Yemwe misozi y’i Bgisirayeli, ni mwumve ijambo ry’Umwami Uhoraho: Uku ni k’Umwami Uhoraho abgira imisozi n’uturambi, imigezi n’ imyonga, at’ Ehe jewe ubganje nyene nzobatērēra inkota, nkomvomvore ibitabo vyanyu vyo ku mpinga z’imisozi." 
Ezekiel6:4 Kand’ ibicaniro vyanyu bizosigara bitamāriwe, n’ibishushanyo vyanyu vy’izuba bizomenagurwa: kand’ abishwe banyu nzobashiburira hasi imbere y’ibigirwamana vyanyu." 
Ezekiel6:5 Nzorambika imivyimba y’Abisirayeli imbere y’ibigirwamana vyabo; kand’ amagufa yanyu nzoyatāgaguza impande zose z’ibicaniro vyanyu. 
Ezekiel6:6 Aho muba hose ibisagara bizogesezwa, n’ibitabo bitamārirwe, kugira ngw ibicaniro vyanyu bisangangurwe, bitamārirwe, n’ibigirwamana vyanyu bimenagurwe, biherengetezwe, n’ ibishushanyo vyanyu vy’izuba bicibge bitsindwe hasi, n’ibikorwa vyanyu bizimangane." 
Ezekiel6:7 Kand’ abishwe bazohindikirana hagati muri mwebge, namwe muzomenya yuko jewe nd’Uhoraho." 
Ezekiel6:8 Yamara nzosiga amasigarira, kuko muzogira bamwe bacika bagakira inkota, bakaja mu banyamahanga, igihe muzosābagirizwa mu bihugu." 
Ezekiel6:9 Kand’ abazoba baracitse bo muri mwebge bazonyibuka bari mu mahanga, aho bazoba barajanywe ar’ inyagano, bamenye ingene nashābijwe n’imitima yabo yabaye ibimaka ikamvako, kandi ko nashābijwe n’amaso yabo y’ubumaka bagenda banyuririza ku bigirwamana vyabo: baheze biyanke urunuka kubg’ ibibi bakoze n’ ibizira vyabo vyose." 
Ezekiel6:10 Kandi bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho: simbivugiye ubusa ko nzobatēza ivyo vyago. 
Ezekiel6:11 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Kubita amashi ku yandi, dida ikirenge hasi, uvuge uti Yō! Ewe bizira bibi vyose inzu ya Isirayeli yakoze! Kuko bazoririkwa n’inkota n’inzara n’ikīza." 
Ezekiel6:12 Ūri kure azokwicwa n’ikīza, ūri hafi azokwicwa n’inkota; kandi n’ ūsigaye asāgirijwe azokwicwa n’ inzara: uko ni ko nzokwimara uburake mbafitiye." 
Ezekiel6:13 Maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, igihe imihindigiti yabo izoba irambaraye hagati y’ibigirwamana vyabo impande zose z’ibicaniro vyabo, ku gasozi kose gahagaze, no ku dutwe twose tw’imisozi miremire, no musi y’igiti cose gitotahaye, no musi y’igiti cose c’umweloni gihūritse, aho bāshikanirira ibigirwamana vyabo vyose ibizana imibabge imota neza." 
Ezekiel6:14 Kandi nzobabangurirak’ ukuboko kwanje, mpindure igihugu imisaka n’amatongo, uhereye mu bugaragwa burābana n’i Dibula, n’aho baba hose iyo hava hakagera: na bo bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel7:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel7:2 riti Nawe, mwana w’umuntu, uku ni k’Umwami Uhoraho abarira igihugu c’Abisirayeli, at’ Umuhero! Umuhero ushitse mu mpande zine z’igihugu!" 
Ezekiel7:3 Noneh’ umuhero ugushitseko, ngira nguteze uburake bganje, ngucire urubanza ruhwanye n’ ingeso zawe; kand’ ibizira vyawe vyose nzobigusubiza ku mutwe." 
Ezekiel7:4 Ijisho ryanje ntirizokuziguriza, kandi nta n’akagongwe nzogira: arikw ingeso zawe nzozigusubiza ku mutwe, kand’ ibizira vyawe bizokubonekako: ni ho uzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel7:5 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Icago, icago c’ubugesera! Ehe kiraje!" 
Ezekiel7:6 Umuhero urashitse, umuhero urashitse, urakuvundurukiye: eh’ uraje!" 
Ezekiel7:7 Igihano cawe kiragushitseko, wewe wibera mu gihugu we! Igihe kirashitse, umusi uri hafi; n’ umusi wo kuvuza akarūru mu misozi, atar’ uwo kuvuza impundu." 
Ezekiel7:8 Non’ ubu mpava nkurekurirak’ ubushangashirwe bganje, ngushitsek’ uburake bganje, ngucire urubanza ruhwanye n’ingeso zawe: kand’ ibizira vyawe vyose nzobigusubiza ku mutwe." 
Ezekiel7:9 Ijisho ryanje ntirizoziguriza, kandi nta n’akagongwe nzogira: ariko nzogusubiza ku mutwe ibihwanye n’ingeso zawe, kand’ ibizira vyawe bizokubonekako; ni ho uzomenya yuko jewe Uhoraho, ari jewe mpana." 
Ezekiel7:10 Ehe wa musi, nguyu uraje: igihano cawe kirashitse; inkoni yabaye umusozo, ubgibone buratutuje." 
Ezekiel7:11 Umuryano urisumbuye ucitse inkoni yo guhana ikibi; nta masigarira yo muri bo, haba no mu masinzi yabo, haba no mw itunga ryabo; nta n’ubukuru bukiba muri bo." 
Ezekiel7:12 Igihe kirashitse, umusi uri hafi: umuguzi areke kunezerwa, n’ūguzweko areke kuganya; kuk’ uburake bushitse ku masinzi yabo yose." 
Ezekiel7:13 Kuk’ ūguzweko atazosubira ku vyo yaguze, naho boba bakiriho: kukw ivyerekanywe vyerekana ku masinzi yabo yose, kw ata wuzosubirayo; kandi nta wuzokwitungira amagara mu kugabitanya kwiwe." 
Ezekiel7:14 Batabarishije inzamba, batunganije vyose, ariko nta n’umwe yagiye mu ntambara: kuk’ uburake bganje buri ku masinzi yabo yose." 
Ezekiel7:15 Inyuma har’ inkota, imbere har’ ikīza n’inzara: ūzoba ari ku musozi azokwicishwa inkota; ūzoba ari mu gisagara inzara n’ikīza bizomuyongobeza." 
Ezekiel7:16 Arikw abacitse bo muri bo bazocika bakire, bazoba ku misozi bameze nk’inuma zo mu myonga, bose bazoba bacura intimba, umuntu wese kubg’ ibigabitanyo vyiwe." 
Ezekiel7:17 Amaboko yose azodendebuka, n’amavi yose azoregarega acike nk’ amazi." 
Ezekiel7:18 Kandi bazokenyera amagunira, ubgoba bubatwikire, kandi mu maso ha bose hazogira ibitētērwa, no ku mitwe ya bose hazoba inkomvorera." 
Ezekiel7:19 Bazoshiburira amafeza yabo mu nzira, n’amazahabu yabo azobabera nk’igihumane; amafeza n’amazahabu vyabo ntibizoshobora kubarokora ku musi w’uburake bg’Uhoraho; ntibizohāza imitima yabo, canke ngo bihāze inda zabo: kuko vyababereye igitsitaza co kubagwisha mu bigabitanyo." 
Ezekiel7:20 Ubgiza bg’ivyari bibasharije bgabateye ubgibone: babicuzemw’ ibishushanyo vy’ibizira vyabo n’ ibigirwamana vy’ubuyobe; ni co gitumye mbihindura igihumane kuri bo. 
Ezekiel7:21 Kandi nzobigabura mu maboko y’abanyamahanga ngo bibe iminyago, no ku banyakibi bo mu gihugu ngo bibe isahu, kandi bazobihumanya." 
Ezekiel7:22 Nzobakūrakw amaso yanje ndore irya, ba bandi na bo bazohumanya ubgiherēro bganje, abambuzi bazohinjira bahahumanye." 
Ezekiel7:23 Itegure iminyororo! Kukw igihugu cuzuye ubgicanyi, n’igisagara cuzuye umuryano." 
Ezekiel7:24 Ni co gituma ngira nshikimure ihanga rirushije ayandi kuba ribi, begukire amazu yabo; kandi nzotuma ubgibone bg’abahizi buherengetera; n’ahantu habo hēra hazohumanywa." 
Ezekiel7:25 Ubugesera buraje! Bazorondera amahoro, bayabure." 
Ezekiel7:26 Ivyago bizogerekerana n’ibindi, n’impuha zigerekerane n’izindi; bazoja kuronderera k’ūvugishwa n’Imana ko yoba har’ ico yeretswe; kukw ivyagezwe bizobura ku muherezi, n’inama zibure ku bo hambere." 
Ezekiel7:27 Umwami azocura akanihiro, n’umuganwa ubujonjogore bumufate, amaboko y’abantu bo mu gihugu ahinde agashitsi: nanje nzobagirira nk’ukw ingeso zabo zimeze, mbacire urubanza rukwiranye na bo; maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel8:1 Nuko mu mwaka wa gatandatu, mu kwezi kwa gatandatu, ku musi ugira gatanu w’ukwo kwezi, nari nicaye mu nzu yanje, n’ abakuru b’i Buyuda bicaye imbere yanje: maz’ ukuboko kw’Umwami Uhoraho kunsūmirira hano nyene." 
Ezekiel8:2 Ngize ntya, mbona nk’ūfise ishusho isa n’umuriro; kand’ uhereye ahobaye mu rukenyerero rwiwe ugasubiza ahahera hepfo, yar’ umuriro: uhereye ahobaye mu rukenyerero rwiwe ugasubiza ahahera haruguru, hāsa n’ibica ibibatsi, biboneka nk’umuringa w’ umujumbu." 
Ezekiel8:3 Maz’ aramvura igisa n’ukuboko, afata umushatsi wo ku mutwe wanje; maze Mpwemu aranterura, ancisha hagati y’ ijuru n’isi mur’ ukwo kwerekwa n’Imana, mbona anjana i Yerusalemu, anshikana ku rugi rw’ikirimba c’inyubakwa kirābana n’i burārūko, ahār’ intebe y’igishushanyo c’ikēba, gikēba Imana." 
Ezekiel8:4 Kandi rāba, ubgiza bg’Imana y’Abisirayeli ni ho bgāri buri, nk’uko nari narabgerekewe mu kiyaya." 
Ezekiel8:5 Maz’ arambarira, ati Mwana w’umuntu, enda ni wunamure amaso yawe urābe ahahera i burārūko. Nuko nunamura amaso, ndāba ahahera i burārūko, mbona ca gishushanyo c’ikēba kiri mw irasukiro ry’ikirimba c’igicaniro, ku ruhande rw’i burārūko rwaco." 
Ezekiel8:6 Maz’ arambaza, ati Mwana w’ umuntu, mbeg’ ubonye ivyo bakora? Ubonye n’ibizira bikomeye, ivyo ab’ inzu ya Isirayeli bakorera hano vyanteye kwīgira kure y’ ahēra hanje? Arik’ uhava wongera kubona ibindi bizira bikomeye." 
Ezekiel8:7 Nukw anshikana ku rugi rw’ inyubakwa; maze nitegereje, mbona umwenge ku nzu." 
Ezekiel8:8 Maz’ arambarira, ati Mwana w’umuntu, imba aho nyene ku nzu. Nuko mmaze kwimba, mbona urugi." 
Ezekiel8:9 Nukw arambarira, at’ Injira, urābe ibizira bibi bakorera hano hantu." 
Ezekiel8:10 Nuko ndinjira nditegereza; mbona amoko yose y’ibikwega inda hasi, n’ay’ ibikōko bizira, n’ibigirwamana vyose vy’ab’ inzu ya Isirayeli, bishushanijwe ku nzu impande zose." 
Ezekiel8:11 Kand’ imbere yavyo hāri hahagaze abantu mirongwirindwi bo mu bakuru b’ inzu ya Isirayeli; no hagati yabo hāri hahagaze Yazaniya mwene Shafani; kand’ umuntu wese yar’ afise icotero ciwe mu minwe, hagapfunduka imyotsi itāmirana y’ imibavu." 
Ezekiel8:12 Maz’ arambaza, ati Mwana w’umuntu, mbeg’ ubonye ivyo abakuru b’inzu ya Isirayeli bakorera mu mwiza, umuntu wese mu gafuruka kiwe k’ibishushanyo? Kuko bavuga ng’ Uhoraho ntatubona; kandi ng’ Uhoraho yahevye igihugu." 
Ezekiel8:13 Arongera arambgira, at’ Uhava wongera kubona ibindi bizira bikomeye bakora." 
Ezekiel8:14 Maz’ anshikana ku rugi rw’ ikirimba co ku ngoro y’Uhoraho carābana n’i burārūko; maze mbona abagore bicaye baborogera ikigirwamana Tamuzi. 
Ezekiel8:15 Maz’ arambaza, ati Mbeg’ ivyo urabibonye, ga mwana w’umuntu? Uhava wongera kubona ibizira bikomeye biruta ivyo." 
Ezekiel8:16 Nukw anshikana mu nyubakwa y’imbere yo ku ngoro y’ Uhoraho; maze mbona ku rugi rw’urusengero rw’Uhoraho, hagati y’umuryango n’igicaniro, abantu bashika nko kuri mirongwibiri na batanu, bateye ibitugu urusengero rw’Uhoraho, berekeje amaso i burasirazuba, kandi bāriko barasenga izuba, batumbereye iyo rirasira." 
Ezekiel8:17 Maz’ arambaza, ati Mbeg’ ivyo urabibonye ga mwana w’umuntu? Mbeg’ ab’ inzu ya Yuda kibabereye ikibangutse gukora ivyo bizira bakorera hano hantu? Kukw igihugu bacujuje umuryano, bakongeranya kwihindagura ngo bandatse: mbere bagashira udushami ku mazuru yabo." 
Ezekiel8:18 Ni co gituma nanje nzobakorera ivy’ uburake; ijisho ryanje ntirizogira ico riziguriza, kandi nta n’akagongwe nzogira: naho bazontakambira mu matwi, bashize amajwi hejuru, sinzobumviriza." 
Ezekiel9:1 Maz’ asemererera mu matwi yanje n’ijwi rirenga, at’ Abafise ubushobozi ku gisagara ni mubīgize hafi, umuntu wese afise ikirwanishwa c’icicanyi mu kuboko kwiwe." 
Ezekiel9:2 Nuko haza abantu batandatu baciye mu nzira yo mu kirimba co haruguru cārābana n’i burārūko, umuntu wese afise ikirwanishwa c’icicanyi mu kuboko kwiwe; kandi hagati muri bo har’ umuntu yambaye impuzu zera, afise agahembe karimwo wino yo kwandikisha, akambaye kw itako. Nuko baraza, bahagarara i ruhande y’igicaniro c’umuringa." 
Ezekiel9:3 Kand’ ubgiza bg’Imana y’Abisirayeli bgari buvuye ku mukerubi aho bgahora, bushika mw itangaza ry’ irebe ry’ingoro: maz’ ihamagara uwo muntu yari yambaye impuzu zera, afise ka gahembe karimwo wino yo kwandikisha, akambaye kw itako." 
Ezekiel9:4 Nuk’ Uhoraho aramubgira, ati Genda unyuragire hagati mu gisagara, muri Yerusalemu, ushire ikimenyetso mu ruhanga rw’abantu banihishwa n’ ibizira vyose bikorerwa hagati muri co, bikabariza." 
Ezekiel9:5 Ba bandi ababgira numva, ati Ni mugende muce mu gisagara mumukurikiye, muririke: ijisho ryanyu ntirigire uwo riziguriza, ntihagire n’uwo mugirira akagongwe:" 
Ezekiel9:6 mwice mutikize umutāma n’umusore n’ umwigeme n’abana bato n’ abagore: ariko ntihagire umuntu n’umwe mwēgēra mu barikw ico kimenyetso; kandi muhēre ku rusengero rwanje rwera. Baca bahēra kuri ba bakuru bār’ imbere y’ingoro. 
Ezekiel9:7 Kand’ arababgira, ati Ni muhumanye iyi ngoro, mwuzuze inyubakwa imivyimba: hogi ni mugende. Nuko baragenda, batikiza abo mu gisagara." 
Ezekiel9:8 Maze bakiriko barabatikiza, nanje nsigaye jenyene, nikubita hasi nubamye, ndaboroga, nti Yō! nti Yewe Mwami Uhoraho! nti Mbeg’ ugira ugeseze amasigarira yose yar’ asigaye ku Bisirayeli, urekuriye uburake bgawe kuri Yerusalemu?" 
Ezekiel9:9 Maz’ arambarira, at’ Ibigabitanyo vy’inzu ya Isirayeli n’iya Yuda birarengeranye rwose, kand’ igihugu cuzuye ibitenga vy’amaraso, n’igisagara cuzuye kugoreka imanza: kuko bavuga, bat’ Uhoraho yāhevye igihugu, bati Kand’ Uhoraho nta co abona." 
Ezekiel9:10 Ati Nanje rero, ijisho ryanje ntirizogira ico riziguriza, nta n’akagongwe nzogira, arikw ingeso zabo nzozibasubiza ku mutwe." 
Ezekiel9:11 Maze mbona wa muntu yambaye impuzu zera, afise ka gahembe karimwo wino akambaye kw itako, agarukanye inkuru, ati Nakoze ivyo wantumye." 
Ezekiel10:1 Maze ngize ntya mbona mw itāzānure ry’ijuru ryo hejuru y’imitwe ya ba bakerubi, haboneka igisa n’ibuye ryitwa safiro, kimeze nk’igisa n’intebe y’ubgami." 
Ezekiel10:2 Maz’ Uhoraho abarira wa muntu yambaye impuzu zera, ati Genda uce hagati ya ya makurudumu yizinguriza, musi y’umukerubi, wuzuze amashi yawe yompi amakara yaka, uyakūye hagati y’abakerubi, uyakwiragize hejuru y’igisagara. Nukw ahaca mbona." 
Ezekiel10:3 Kandi ba bakerubi bāri bahagaze i buryo bg’ ingoro igihe wa muntu yahaca; maz’ igipfungu cuzura mu nyubakwa y’imbere. 
Ezekiel10:4 Nuk’ ubgiza bg’Uhoraho buradūga buva ku mukerubi, buhagarara imbere y’ irebe ry’ingoro; maz’ ingoro yuzura igipfungu, inyubakwa na yo yuzura ugukayangana kw’ubgiza bg’Uhoraho." 
Ezekiel10:5 Kand’ uguhinda kw’amababa y’abakerubi kwarumvikana kugashika no mu ntangaro, kumeze nk’ijwi ry’ Īshobora vyose iy’ ivuze." 
Ezekiel10:6 Nukw imaze kubarira wa muntu yambaye impuzu zera, it’ Abīra umuriro uwukūye hagati ya ya makurudumu yizinguriza, no hagati y’abakerubi, araheza arahaca, ahagarara i ruhande y’ikurudumu." 
Ezekiel10:7 Maz’ umukerubi umwe atuma ukuboko hagati ya ba bakerubi, ku muriro wari hagati yabo, awābīrako, awushira mu mashi y’uwo yambaye impuzu zera; arawābīra, aragenda." 
Ezekiel10:8 Kandi musi y’amababa ya ba bakerubi hāboneka ibisa n’amaboko y’umuntu. 
Ezekiel10:9 Nuko ngize ntya, mbona amakurudumu ane i ruhande y’abakerubi, ikurudumu imwe ir’ i ruhande y’umukerubi umwe, iyindi ir’ i ruhande y’uwundi, birtyo birtyo: kand’ ayo makurudumu ishusho yayo yar’ imeze nk’ akabuyenge kitwa tarushishi." 
Ezekiel10:10 Kand’ uko yasa, yose ukw ar’ ane yar’ afise ishusho imwe, nk’ ah’ umenga n’ikurudumu isobekeranye n’iyindi." 
Ezekiel10:11 Iy’ agiye, yashobora kugenda ah’ agomvye mu mpande zose ukw ari zine: nta ho yahindukira iy’ agenda, arikw ahantu umutwe utumbereye ni ho yajana: nta ho yahindukira iy’ agenda." 
Ezekiel10:12 Kand’ imibiri yabo yose, no mu migongo yabo, n’ amaboko yabo, n’amababa yabo, bo na ya makurudumu, ni yo ya makurudumu nyene yabo ukw ari bane, vyari vyuzuyekw amaso impande zose." 
Ezekiel10:13 Kand’ ayo makurudumu yitwa Nyawizinguriza: yiswe artyo numva. 
Ezekiel10:14 Kand’ umwe‐umwe yar’ afise mu maso hane: mu maso ha mbere hāri mu maso h’umukerubi, mu maso ha kabiri hāri mu maso h’ umuntu, mu maso ha gatatu hāri mu maso h’intambge, kandi mu maso ha kane hāri mu maso h’ inkukuma." 
Ezekiel10:15 Maz’ abo bakerubi bādūga intumbgejuru; abo ni bo vya binyabugingo nari naraboneye ku ruzi Kebari. 
Ezekiel10:16 Kand’ abo bakerubi iyo bagiye, ya makurudumu yagendera i ruhande yabo: kand’ iy’ abakerubi bateruye amababa ngo badūge bave kw isi, na ya makurudumu ntiyakebanuka ngw abave i ruhande." 
Ezekiel10:17 Iyo bahagaze na yo yarahagarara; bādūga intumbgejuru akadūgana na bo: kukw impwemu y’ikinyabugingo cose yari muri yo. 
Ezekiel10:18 Maz’ ubgiza bg’Uhoraho buragenda buva imbere y’irebe ry’ingoro, buhagarara hejuru y’abakerubi." 
Ezekiel10:19 Maz’ abakerubi baterura amababa yabo, baradūga bava kw isi mvyibonera aho bāgenda, na ya makurudumu yabagendera i ruhande: maze bahagarara ku rugi rw’ikirimba co ku ngoro y’Uhoraho kirābana n’i burasirazuba; kand’ ubgiza bg’Imana y’Abisirayeli bgari hejuru yabo." 
Ezekiel10:20 Abo ni bo vya binyabugingo nari narabonye biri musi y’Imana y’Abisirayeli ku ruzi Kebari; ndaheza mmenya kw ari bo bakerubi. 
Ezekiel10:21 Umwe‐umwe yar’ afise mu maso hane, kand’ umwe‐umwe yar’ afise amababa ane; kandi hār’ ibisa n’ amaboko y’umuntu musi y’amababa yavyo." 
Ezekiel10:22 Kand’ ishusho yo mu maso habo uko yar’ iri n’imwe nyene n’iyo naboneye ku ruzi Kebari, n’uko bāsa ni kumwe, mbere ni bo nyene; bose bāgenda babanze." 
Ezekiel11:1 Maze Mpwemu yongera kunterura, anjana ku kirimba c’i burasirazuba co ku ngoro y’ Uhoraho kirābana n’i burasirazuba: mbona abantu mirongwibiri na batanu bari ku rugi rwo ku kirimba; kandi hagati muri bo mbona Yazaniya mwene Azuri, na Pelatiya mwene Benaya, abaganwa b’iryo hanga." 
Ezekiel11:2 Maz’ arambarira, ati Mwana w’umuntu, abo ni ba bantu bīgīra imigabo y’ivyo kugabitanya, bakagīra abo mur’ iki gisagara inama z’ibibi;" 
Ezekiel11:3 bakavuga, bat’ Ereg’ igihe ntikiragera: enda ni twiyubakire amazu; bat’ Iki gisagara n’inkono, natwe tur’ inyama ziri muri yo." 
Ezekiel11:4 Nuko rer’ ubabūrire, mwana w’umuntu, ubabūrire." 
Ezekiel11:5 Maze Mpwemu w’Uhoraho aramanuka, anzako, arambarira, ati Vuga, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize: at’ Ivyo ni vyo mwavuze, yemwe ab’inzu ya Isirayeli; kuko nzi ivyo mwiyumvira." 
Ezekiel11:6 Mwahindikiranije abo mwishe mur’ iki gisagara, mwujuje inzira zaho imihindigiti." 
Ezekiel11:7 Nuko rer’ uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, at’ Imihindigiti y’abo mwishe, mukayirunda hagati muri co, abo ni zo nyama, iki gisagara na co n’inkono: ariko namwe muzogikūrwamwo." 
Ezekiel11:8 Inkota ni yo mwatinye, nanje inkota ni yo nzobatērēra nyene, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel11:9 Nzokibakūramwo, mbagabure mu maboko y’abanyamahanga, mbacirekw iteka." 
Ezekiel11:10 Muzoririkwa n’inkota; nzobacira urubanza ndi mu rugabano rw’i Bgisirayeli: namwe muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho. 
Ezekiel11:11 Iki gisagara ntikizobabera inkono, kandi namwe ntimuzoba inyama ziri muri yo; nzobacira urubanza ndi mu rugabano rw’i Bgisirayeli;" 
Ezekiel11:12 namwe muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho: kuko mutāgendeye mu mabgirizwa yanje, ntimushitse n’ amateka yanje, ariko mwakurikiye ivyagezwe vy’amahanga abakikije." 
Ezekiel11:13 Maze ndabibabūriye, Pelatiya mwene Benaya aca arahwera. Nanje nca nikubita hasi nubamye, ntera ijwi hejuru, nti Yō! nti Yewe Mwami Uhoraho! nti Mbeg’ ugira uherengeteze rwose amasigarira y’ Abisirayeli?" 
Ezekiel11:14 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel11:15 riti Mwana w’umuntu, bene wanyu, bene wanyu nyene, abo mu muryango wawe, bo n’inzu yose ya Isirayeli iy’ iva ikagera, ni bamwe bābariwe n’ababa i Yerusalemu, bati Ni mwīgire kure y’ Uhoraho: tweho iki gihugu ni co twahawe kw ishamvu." 
Ezekiel11:16 Nuko rer’ uvuge, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nah’ abo nabangarije kure mu banyamahanga, kandi naho nabasābagirije mu bindi bihugu, ariko nzomara igihe mbabereye umwanya wera mu bihugu bagiyemwo." 
Ezekiel11:17 Nuko rer’ uvuge, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzobakoranya mbakūre mu mahanga, kandi mbakoranirize hamwe mbakūye mu bihugu aho mwari mwarasābagirijwe, maze mbahe igihugu c’i Bgisirayeli." 
Ezekiel11:18 Nuko bazojayo, bahakūre ibintu vyaho vyose nanka urunuka, n’ibizira vyaho vyose." 
Ezekiel11:19 Nanje nzobaha umutima umwe, mbashiremw’ impwemu nsha; nzokūra umutima ukomeye nk’ibuye mu mibiri yabo, mbahe umutima woroshe nk’inyama;" 
Ezekiel11:20 ngo babone kugendera mu vyagezwe vyanje, no kwitondera amabgirizwa yanje ngo babishitse: maze bazoba ihanga ryanje, nanje nzoba Imana yabo." 
Ezekiel11:21 Ariko ku vy’abo bafise imitima ihuramye ku bigirwamana vyabo nanka urunuka n’ibizira vyabo, izo ngeso zabo nzozibasubiza ku mitwe, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel11:22 Maze ba bakerubi baterura amababa yabo, na ya makurudumu yar’ i ruhande yabo; kand’ ubgiza bg’Imana y’Abisirayeli bgari hejuru yabo." 
Ezekiel11:23 Maz’ ubgiza bg’Uhoraho buradūga buva ku murwa hagati, buhagarara ku musozi ur’ i ruhande y’umurwa ahahera i burasirazuba." 
Ezekiel11:24 Maze Mpwemu aranterura, mbona ansubiza i Bukaludaya ku bajanywe ar’ inyagano, ndi mur’ ukwo kwerekwa neretswe na Mpwemu w’Imana. Maz’ ukwo kwerekwa nabonye guca kumvako." 
Ezekiel11:25 Mperako mbarira abājanywe ar’ inyagano ivyo Uhoraho yanyeretse vyose. 
Ezekiel12:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel12:2 riti Mwana w’ umuntu, uba hagati mu b’inzu y’ abagarariji, bafise amaso yo kubona ariko ntibabona, bafise amatwi yo kwumva ariko ntibumva; kukw ar’ inzu y’abagarariji." 
Ezekiel12:3 Nuko rero wewe mwana w’ umuntu, ni witegure ibintu vyo ku nzira, uheze ujonjore ku murango bakubona; ujonjore uve i wawe uje ahandi bakubona: kumbure vyobatera kwibaza, nah’ ar’ inzu y’abagarariji." 
Ezekiel12:4 Usohore ibintu vyawe ku murango bakubona, nk’ ibijonjoranwa: nawe ubgawe uhenge mu kagoroba usohoke bakubona, nk’ukw abantu bāmbukanywe bagenda." 
Ezekiel12:5 Uheze wimbe utobore uruzitiro bakubona, uhacane ivyo bintu." 
Ezekiel12:6 Ubishire ku rutugu bakubona, ubijane bumaze kwira; witwikire mu maso ngo ntubone igihugu: kuko nagushizeho kubera akarorero inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel12:7 Nuko ndabigenza nk’uko nabariwe: ibintu vyanje ndabisohora ku murango, ari nk’ibintu vyo ku nzira, maze mpenga mu kagoroba, ubganje nyene ndimba n’ amaboko yanje, ntobora uruzitiro; mbihacana bumaze kwira, mbishira ku rutugu babona." 
Ezekiel12:8 Bukeye mu gitondo ijambo ry’ Uhoraho rinzako," 
Ezekiel12:9 riti Mwana w’umuntu, mbeg’ ab’ inzu ya Isirayeli, ya nzu y’abagarariji, ntibakubajije ngw Ivyo ukora n’ibiki?" 
Ezekiel12:10 Ubishure, ut’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, at’ Izi mbūri zibūrira segaba ar’ i Yerusalemu, n’ab’ inzu ya Isirayeli bose babayo." 
Ezekiel12:11 Uvuge uti Mbabereye akarorero: uko nagenjeje ni ko bazogirirwa; bazokwambukanwa bajanwe ar’ inyagano. 
Ezekiel12:12 Kandi segaba ari muri bo azokwikorera ku rutugu mw ijoro, asohoke: bazokwimba batobore uruzitiro ngo bahacane ibintu; na we azokwitwikira mu maso, ngo ntaz’ abone igihugu." 
Ezekiel12:13 Kandi nzomutega ururiba rwanje, afatwe n’umutego wanje; nzomujana i Babuloni mu gihugu c’Abakaludaya; kandi ntazohabona nah’ ari ho azogwa." 
Ezekiel12:14 Kand’ abamushagajeko bose bo kumutabara, n’imitwe y’ingabo ziwe zose, nzobashwiragiriza mu birēre vyose, kandi nzosokora inkota ibirukane." 
Ezekiel12:15 Maze bazomenya yuko jewe nd’Uhoraho, igihe nzobasābagiriza mu mahanga, nkabashwiragiriza mu bihugu." 
Ezekiel12:16 Ariko nzosiga bake muri bo mbakize inkota n’inzara n’ikīza, kugira ngo baze bāturire ibizira bākoze vyose mu mahanga aho bazoba bāraroye; kandi bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel12:17 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel12:18 riti Mwana w’umuntu, uz’ urye ivyo kurya vyawe uhinda agashitsi, kand’ uz’ unywe amazi yawe uri mu gatengo uhagaritse umutima;" 
Ezekiel12:19 kand’ ubarire abantu bo mu gihugu, ut’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize ku vy’ abar’ i Yerusalemu no mu gihugu c’i Bgisirayeli, ati Bazorya ivyo kurya vyabo bahagaritse imitima, banywe amazi yabo bumiwe, kukw igihugu kizohinduka imisaka, ivyaho bigasahurwa vyose, bazize umuryano w’abakibamwo bose." 
Ezekiel12:20 Kand’ ibisagara vyuzuyemw’ abantu bizocika ibitongozi, igihugu na co gihinduke imisaka; namwe muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel12:21 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel12:22 riti Mwana w’umuntu, uyu mugani n’uw’ iki, muca mu gihugu c’i Bgisirayeli, ngw Imisi iratevye, kandi ng’ Ukwerekwa kwose kurabuze?" 
Ezekiel12:23 None rer’ ubabgire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzotuma uwo mugani uzimangana, ntibongere kuwuca mu Bisirayeli nk’umugani; arik’ ubabgire, ut’ Imisi irēgereje, n’ivyerekanywe vyose bigira bishike." 
Ezekiel12:24 Nta kwerekwa kw’ ibinyoma cank’ indagu y’akabirya bizokwongera kuba mu nzu ya Isirayeli. 
Ezekiel12:25 Kuko jewe nd’Uhoraho: nzovuga, kand’ ijambo nzovuga rizoshika; ntirizokwongera kurekerwa mu rutendeko: kuko mu gihe canyu, mwebge ab’ inzu y’abagarariji, nzovuga kandi nshitse ico navuze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel12:26 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel12:27 riti Mwana w’umuntu, ereg’ ab’ inzu ya Isirayeli baravuga, ngw Ivyo weretswe bizoshika imisi yigiyeyo, kandi ng’ubūra ivy’ ibihe bikiri kure." 
Ezekiel12:28 Nuko rer’ ubabarire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Amajambo yanje yose nta na rimwe rizosubira kurekerwa mu rutendeko, arikw ijambo nzovuga rizoshika, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel13:1 Ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel13:2 riti Mwana w’umuntu, būrira ba kamenyi bo mu Bisirayeli, ubūrire abagenda bavugishwa n’ibiva mu mitima yabo ubgabo, ubabarire, uti Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho:" 
Ezekiel13:3 uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Bazobona ibara, abo ba kamenyi b’ibipfu, bakurikira ivyiyumviro vyabo ubgabo, kand’ ata co beretswe!" 
Ezekiel13:4 Yemwe Bisirayeli, ba kamenyi banyu bameze nk’imbgebge zo mu bitongozi!" 
Ezekiel13:5 Ntimwarushe mudūga ngo muje mu birengero vyo ku rugo rw’inzu ya Isirayeli, canke ngo mubizibire, kugira ngo babone ingene bashikama mu ntambara ku musi w’Uhoraho." 
Ezekiel13:6 Abavuga ngo Ni k’Uhoraho agize, kand’ Uhoraho atābatumye; beretswe ubusa bo n’indagu z’ibinyoma, kandi bizigiza abantu kw ijambo ryabo rizoshika." 
Ezekiel13:7 Mbega ntimwarose inzozi z’ubusa, n’indagu mwavuze s’ibinyoma, ko muvuga ngo Ni k’ Uhoraho agize, na we ata co yavuze?" 
Ezekiel13:8 Nuko rer’ uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngo Ko mwavuze ibitagira ikimazi, mukerekwa ibinyoma, ngw Ehe muzohigūra na we, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel13:9 Ngo Kand’ ukuboko kwiwe kuzorwanya abo ba kamenyi berekwa ibitagira ikimazi, bakaragura ibinyoma: ngo Nta ho bazoba mu nama y’abantu biwe na mba, canke ngo bandikwe mu gitabo c’amazina c’inzu ya Isirayeli, canke ngo bashike mu gihugu c’Abisirayeli; ngo Kandi muzomenya kw ari we Mwami Uhoraho." 
Ezekiel13:10 Ngw Ivyo bizoba kuko bama bazimiza abantu biwe, bavuga ngo N’amahoro; kand’ ata mahoro ariho; ngo Kand’ iyo hagize uwubaka urusika, baruhomakw ingwa." 
Ezekiel13:11 Barira abaruhomakw ingwa yuko ruzohomvoka: hazogwa imvura y’ isegenya; namwe mwa mināna y’urubura, muzogwa; maz’ umuyaga w’ikirura urusiture." 
Ezekiel13:12 Non’ urwo rusika ni rwahomvoka, mbega ntimuzobazwa, ngw Iryo homa mwāruhomye ryagiye hehe?" 
Ezekiel13:13 Nuko rero, ni jewe Umwami Uhoraho mbivuze, nti Mbere nzorusituza umuyaga w’ikirura nshangashiwe; hazogwa imvura y’isegenya izanywe n’uburake bganje, kand’ ubushangashirwe bganje buzotuma imināna y’urubura irukombora." 
Ezekiel13:14 Uko ni ko nzohomvora urusika mwahomesheje ingwa, ndarusenyurire hasi, bitume itanguriro ryarwo rigaragazwa: nuko ruzohomvoka, namwe muherengeterezwe hagati muri rwo; ni ho muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel13:15 Uko ni ko nzoshitsa uburake bganje ku rusika no ku bāruhomesheje ingwa; kandi nzobabgira, nt’ Urusika ntirukiriho, cank’ abāruhomye," 
Ezekiel13:16 ari bo ba bandi ba kamenyi bo mu Bisirayeli bavuga ivy’ i Yerusalemu, bakaharotera inzozi z’amahoro, kand’ ata mahoro ariho, ni jewe Umwami Uhoraho mbivuze." 
Ezekiel13:17 Nuko nawe, mwana w’umuntu, tungīra ijisho abakobga b’ ubgoko bganyu, bavuga ibiva mu mitima yabo ubgabo; ubabūrire," 
Ezekiel13:18 ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngo Bazobona ibara, abagore bapfundika ibiheko mu ngingo z’amaboko yose, bakabarīra imyitwikiro yo ku mitwe y’abantu, ukw ikirēho c’umuntu wese kiri, uti Kugira ngo babone ingene bafata abantu! Uti Mbega mwofata abantu biwe, namwe mukīkiza?" 
Ezekiel13:19 Uti Mwamutītūje mu bantu biwe ngo mwironkere ingemu z’ amashi ya sayiri n’ubumanyagu bg’imitsima, uti Kugira ngo mwice abantu batāri bakwiye gupfa, mukize abatāri bakwiye kubaho, uti Mu buryo mubesha abantu biwe bakunda kwumviriza ibinyoma." 
Ezekiel13:20 Uti Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngw Ehe azohigūra n’ivyo biheko vyanyu, ivyo mutegesha abantu nk’ abatega inyoni; ut’ Azobibashikura ku maboko; uti Maz’ agobōtore abo bantu mwateze ngo bīgīre, nk’ūgobotora inyoni." 
Ezekiel13:21 Ngo N’iyo myitwikiro yanyu azoyitabagura, uti Maze ngw akize abantu biwe, abakūre mu maboko yanyu, ngo Kandi nta ho bazokwongera kuba mu maboko yanyu nk’abāfashwe; uti Nuko muzomenya yukw ari we Uhoraho." 
Ezekiel13:22 Ut’ Ibinyoma vyanyu ko mwabibabarishije umutima w’umugororotsi uwo jewe ntābabaje, mukaremesha umunyakibi kugira ngo ntāhindukire ngw ave mu nzira yiwe mbi, ngw akire;" 
Ezekiel13:23 uti Ni co gituma mutazokwongera kwerekwa ibitagira ikimazi, canke kugira indagu muragura; uti Kand’ azokiza abantu biwe, abakūre mu maboko yanyu: uti Nuko muzomenya yukw ari we Uhoraho." 
Ezekiel14:1 Maze bamwe bo mu bakuru b’Abisirayeli baza aho ndi, bicara imbere yanje." 
Ezekiel14:2 Nukw ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel14:3 riti Mwana w’umuntu, abo bantu bakimagije ibigirwamana vyabo mu mitima, kandi bashize imbere yabo igitsitaza kibatsinda mu bigabitanyo vyabo: none noshobora nte kw abo bogira ico bansiguza na kimwe?" 
Ezekiel14:4 Nuko rero vugana na bo, ubabarire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli akimagiza ibigirwamana vyiwe mu mutima, agashira imbere yiwe igitsitaza kimutsinda mu bigabitanyo vyiwe, maz’ akaza gusiguza ūvugishwa nanje; jewe Uhoraho nzomwishura ibihwanye n’isinzi ry’ibigirwamana vyiwe," 
Ezekiel14:5 kugira ngw ab’inzu ya Isirayeli mbafatane ibiri mu mitima yabo, kuko bose twahubanywe kubg’ ibigirwamana vyabo." 
Ezekiel14:6 Nuko rero barira inzu ya Isirayeli, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ni mugaruke, mutere ibitugu ibigirwamana vyanyu, mukūre amaso yanyu ku bizira vyanyu vyose." 
Ezekiel14:7 Kuk’ umuntu wese wo mu nzu ya Isirayeli, canke wo mu banyamahanga aba muri bo, yitandukanya nanje, agakimagiza ibigirwamana vyiwe mu mutima, agashira imbere yiwe igitsitaza kimutsinda mu bigabitanyo vyiwe, maz’ akaza k’ūvugishwa nanje ngw amunsigurize; jewe Uhoraho nzomwiyishurira ubganje:" 
Ezekiel14:8 nzotungīra igitsure uwo muntu, ndamuhindure akajoreza n’ikimenyetso n’iciro ry’imigani, kandi nzomurandura mmukūre hagati mu bantu banje; nuko muzomenya ko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel14:9 Kandi kamenyi ni yasukwa akagira ijambo avuga, ni jewe Uhoraho nzoba ndamusutse, kandi nzomushingiriza ukuboko kwanje, ndamurandure ndamukūre hagati mu bantu banje b’Abisirayeli." 
Ezekiel14:10 Kandi bazogibgako n’ ibigabitanyo vyabo: ibigabitanyo vya kamenyi bizohwana n’ivy’ ūje kumusiguza ijambo; 
Ezekiel14:11 kugira ngw ab’inzu ya Isirayeli ntibongere kwāngāra ngo bamveko, canke ngo bongere kwihumanisha ibicumuro vyabo vyose; ariko baze babe abantu banje, nanje mbe Imana yabo, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel14:12 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel14:13 riti Mwana w’umuntu, igihugu ni cakora icaha kikancumurako, nanje nkagishingiriza ukuboko kwanje, nkavuna inkoni yaco cishimikije, ni yo mutsima waco, nkakirekuriramw’ inzara, nkakiranduramw’ abantu n’ibitungano," 
Ezekiel14:14 naho coba kirimwo Nowa na Daniyeli na Yobu, abo ukw ari batatu, ukugororoka kwabo kwokiza ayabo magara gusa, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel14:15 Kandi ni natērēra igihugu ibikōko vy’inkazi, bikagisivya kigahinduka amatongo, ntihabe hakigira umuntu agicamwo kubg’ ivyo bikōko," 
Ezekiel14:16 naho coba kirimw’ abo bantu batatu, ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, nta we borokora, ar’ abahungu babo cank’ abakobga babo; ni bo borokoka gusa, arikw igihugu co coba amatongo." 
Ezekiel14:17 Cank’ ico gihugu ni nagitērēra inkota, nkavuga, nti Wa nkota we, genda unyuragire mu gihugu, kugira ngo nkiranduremw’ abantu n’ibitungano," 
Ezekiel14:18 naho coba kirimw’ abo bantu batatu, ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, nta we borokora, ar’ abahungu babo cank’ abakobga babo; ni bo borokoka gusa." 
Ezekiel14:19 Cank’ ico gihugu ni nagitērēra ikīza, nkakirekuriramw’ ubushangashirwe bganje busēsa ibitenga vy’ amaraso, nkakiranduramw’ abantu n’ibitungano," 
Ezekiel14:20 naho coba kirimwo Nowa na Daniyeli na Yobu, ndahiye ukubaho kwanje, ni k’ Umwami Uhoraho agize, nta we borokora, ar’ umuhungu wabo cank’ umukobga wabo; atar’ ayabo magara gusa bokiza, kubg’ ukugororoka kwabo." 
Ezekiel14:21 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, ati Mbega ntibizorushiriza kuba birtyo kuri Yerusalemu, igihe nzoharekurira ivyo bihano bihambaye ukw ari bine, ni vyo nkota n’inzara n’ibikōko vy’inkazi n’ ikīza, kugira ngo ndaharandure abantu n’ibitungano?" 
Ezekiel14:22 Ariko rero hazosigara amasigarira azokūrwayo, y’abahungu n’abakobga; ehe bazoza iyo muri, namwe muzobona ingeso zabo n’ibikorwa vyabo; kandi muzoshira umwikomo w’ivyago vyose nzoba narateje i Yerusalemu." 
Ezekiel14:23 Nuko bazobamara umwikomo, ni mwabona ingeso zabo n’ibikorwa vyabo; ni ho muzomenya yukw ivyo nahakoreye vyose ntabitewe n’ubusa, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel15:1 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel15:2 riti Mwana w’ umuntu, igiti c’umuzabibu, ico kirusha ikindi giti cose n’iki, cank’ ishami ryaco rirusha iki ibindi biti vyo mu kibira?" 
Ezekiel15:3 Har’ igiti co kubāza cobonekamwo ngo kigire ico gikora? Har’ abogicak’ urumambo rwo kumanikakw ikintu? 
Ezekiel15:4 Erega n’ico gutererwa mu muriro nk’inkwi: umuriro uragitongora epfo na ruguru, no hagati yaco hagasha: none coba kigifise ikimazi ku gikorwa na kimwe?" 
Ezekiel15:5 Rāba, kikir’ umurava nta co covuyemwo cokoreshwa, nkanswe ubu, umuriro umaze kugitongora, kigasha, har’ ico coba kikivamwo cokoreshwa?" 
Ezekiel15:6 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nk’ukw igiti c’umuzabibu kimeze mu bindi biti vyo mu kibira, ico natanze kuba inkwi z’umuriro, uko ni ko nzotanga ababa i Yerusalemu." 
Ezekiel15:7 Kandi nzobatungīra igitsure; bazova mu muriro basubire mu wundi ubatongore; kandi namwe muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, abo ni nabatungīra igitsure." 
Ezekiel15:8 Kand’ igihugu nzogihindura amatongo, kuko bācumuye, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel16:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel16:2 riti Mwana w’ umuntu, menyesha Yerusalemu ibizira vyaho," 
Ezekiel16:3 uvuge, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho abarira Yerusalemu, at’ Amāmo yawe n’ amavuka yawe ur’ uwo mu gihugu c’i Kanani; so yar’ Umwamori, nyoko yar’ Umuhetikazi." 
Ezekiel16:4 Mu mavuka yawe umusi wavutseko uruzogi rwawe ntirwagabiwe, ntiwarushe wuhagirwa amazi ng’ utungane; nta wakwiritse mu munyu na mba, canke ngw agushire mu twahi." 
Ezekiel16:5 Nta wagushizekw akajisho ngw akugirire akagongwe, kugira ngw agire ico agukorera mur’ ivyo, ngw akugirire ikibabarwe; ariko washiburiwe mu gahinga umusi wavutseko, kuko war’ uteye ishishi." 
Ezekiel16:6 Maze nguserutseko, mbona ingen’ ukumbagara mu bisanza vy’amaraso, ndakubarira, nti Nah’ uri mu maraso yawe, ndaguteretse, baho! Mbere narakubariye, nti Nah’ uri mu maraso yawe, ndaguteretse, baho!" 
Ezekiel16:7 Nakugwije nk’urumerēra rwo mw itongo, uragwira, urakura, ushika kuba umunyakaranga keza; amabere yawe arahagarara, n’ umushatsi wawe urakura; ariko wari gusa ugenda amēnya." 
Ezekiel16:8 Maze ndaguserukako, ndakwitegereza, mbona yuk’ ushitse mu gihe uteye igomwe; maze ngutērerak’ umwambaro wanje, nambika ubgambure bgawe; mbere narakurahiye, nsezerana nawe isezerano, ucika uwanje, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel16:9 Ndaheza nkwuhagiza amazi, mbere nkwuhagira amaraso yawe rwose, ngusīga amavuta." 
Ezekiel16:10 Kandi nkwambika impuzu zijererenze amabara, nkwambika inkweto zo mu nsāto z’ibikōko vyitwa tahashi, ngukenyeza umukenyero wera derere, ngutwikira ihariri." 
Ezekiel16:11 Ngusakarak’ utugenegene, nkwambika imiringa ku maboko n’umugufu mw izosi." 
Ezekiel16:12 Nkwambika impeta ku zuru no ku matwi, n’igitsibo ciza mu mutwe." 
Ezekiel16:13 Uko ni ko wasakawe izahabu n’ifeza; kand’ imyambaro yawe yar’ impuzu zera derere n’amahariri, n’ izijererenze amabara; wama urya ivy’ ifu isētse neza, n’ubūki, n’ amavuta; kandi wari n’akaranga bihebuje, uraroranirwa ushitsa no ku kwamikara." 
Ezekiel16:14 Ucika rurangiranwa mu mahanga kubg’ ubgiza bgawe, kuko bgagizwe agahore n’icubahiro canje nagushizeko, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel16:15 Ariko wishimiye ubgo bgiza bgawe, wihindura maraya, ubitewe n’uko wabaye rurangiranwa, ugasambana n’ūhise wese, ukaba uwiwe." 
Ezekiel16:16 Kandi wābīra mu myambaro yawe, ukīshingira ibitabo ku mpinga z’imisozi, ukabishariza ivy’ amabara atar’ amwe, maz’ ukabisambaniramwo: nta bimeze nk’ivyo vyigeze kubaho, nta n’ ibizokwongera kuboneka." 
Ezekiel16:17 Kandi wābiriye utugenegene twawe twiza tw’amazahabu yanje n’amafeza yanje, utwo naguhaye, utwicuriramw’ ibishushanyo vy’abagabo, maz’ usambana na vyo;" 
Ezekiel16:18 kandi wābīra imyambaro yawe ijererenze amabara urayivyambika; maz’ ubiterekereza amavuta yanje ya elayo n’imibavu yanje. 
Ezekiel16:19 Mbere n’ivyo kurya vyanje naguhaye, ivy’ ifu isētse neza n’amavuta ya elayo n’ubūki, ivyo nakugaburira, warabibiterekereje ngo bibibere umubabge umota neza; uko ni ko vyagenze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel16:20 Ikigeretseko, wābiriye abahungu bawe n’abakobga bawe, abo wamvyariye, ubatanga kw ibimazi ngo bibarye. Mbeg’ ubumaka bgawe ubgita ikintu coroshe," 
Ezekiel16:21 ko wungikanya ukica n’abana banje, ukabatanga, ukabibosereza mu muriro nk’ ibimazi?" 
Ezekiel16:22 Mbega mur’ ivyo bizira vyawe vyose n’ubumaka bgawe, ntiwarushe wibuka imisi yo mu buyoya bgawe, igihe wari gusa ur’amēnya, ukumbagara mu bisanza vy’amaraso?" 
Ezekiel16:23 (Ereg’ ubonye ibara, ubonye ibara! ni k’Umwami Uhoraho agize.) Ukūye n’ivyo bibi vyawe vyose," 
Ezekiel16:24 wiyubakiye akanyabugoro ahibonekeza, ukītabira ibitabo mu nzira zose." 
Ezekiel16:25 Wītabiye ibitabo mu mayirabiri yose, ubgiza bgawe ubugira igihumane, witega ūhise wese, ugwiza ubumaka bgawe." 
Ezekiel16:26 Kandi wasambanye n’ Abanyegiputa b’ababanyi bawe b’ amasekanya; ugwiza ubumaka bgawe ng’ untere ishavu. 
Ezekiel16:27 Nuko rero, ehe rāba, ngushingirije ukuboko kwanje, ntuvye ingaburo yawe, nkugabure mu bakwanka ngo bakugire uko bagomba, ni bo bakobga b’Abafilisitiya, bāmāramājwe n’ubgēruzi bgawe." 
Ezekiel16:28 Kandi wigize maraya ku Bashuri, kuk’ ur’ intashirwa; mbere wigize maraya kuri bo, yamara na ho nyene ntiwashirwa." 
Ezekiel16:29 Ikigeretseko wagwije ubusambanyi bgawe mu gihugu c’i Kanani, gushitsa n’i Bukaludaya; yamara na ho nyene ntivyatuma ushirwa." 
Ezekiel16:30 Ewe kuntu umutima wawe uhuha, ni k’Umwami Uhoraho agize; k’ukora ivyo vyose, ar’ ivyokorwa n’umugore w’igishegu w’umusambanyikazi;" 
Ezekiel16:31 ko wiyubakiye akanyabugoro ahibonekeza mu mayirabiri yose, ugataba ibitabo vyawe ku nzira zose; mbere ntiwabaye nka maraya, kuk’ utārinda no guhērwa." 
Ezekiel16:32 Ewe wa mugore usambana kand’ ufise uwawe! Ukemerera impirahisi mu gishingo c’umugabo wawe! 
Ezekiel16:33 Ba maraya bose bāhora bahērwa: ariko weho, ni wewe uhēra abūzure bawe bose, ukabagurira, kugira ngo baze iy’uri baturutse impande zose ngo basambane nawe." 
Ezekiel16:34 Ubumaraya bgawe bunyuranije n’ubg’ abandi bagore, kukw ata wugukurikirana ngo musambane: ariko wewe, k’uhēra ntuhērwe, unyuranije n’abandi." 
Ezekiel16:35 Nuko rero, wewe maraya, ni wumve ijambo ry’Uhoraho:" 
Ezekiel16:36 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Kubg’ imyanda yawe ibaye agasumbirije, n’ibiteye isoni vyawe bitwikuruwe n’ubumaka bgawe n’abūzure bawe, kandi kubg’ ibigirwamana vyose vy’ ibizira vyawe, no kubg’ amaraso y’abana bawe wabishikaniye," 
Ezekiel16:37 nuko rāba, nzokoraniriza abūzure bawe bose hamwe, ari bo bāguhimbara, bo n’abo wagomwa bose, hamwe n’abo wanka bose, nzobaguteranirizako baguturuke impande zose, maze ntwikurure ibiteye isoni vyawe, kugira ngo babibone vyose." 
Ezekiel16:38 Kandi nzogucira urubanza ruhwanye n’urwo bacira abagore b’abasambanyikazi n’abagore bavisha amaraso; ishavu n’ifuhe ngufitiye nzotuma bikuvisha amaraso nawe. 
Ezekiel16:39 Kandi nzokugabura mu maboko yabo, na bo bazosambura ka kanyabugoro kar’ ahibonekeza, basangangure na vya bitabo vyawe; bazogukoba n’imyambaro yawe, bakwake na twa tugenegene twawe twiza: maze bagusige uri gusa ur’amēnya." 
Ezekiel16:40 Ikindi bazokugomorera igitero, kigutere amabuye, bagusogoteshe inkota zabo." 
Ezekiel16:41 Amazu yawe bazoyatongoza umuriro, bagushitsekw iteka uciriweko, abagore benshi babirorēra; nanje nzozimiriza ugusambana kwawe, kandi ntuzokwongera gutanga impēra yakwo ukundi." 
Ezekiel16:42 Uko ni ko nzoba ntuye ubushangashirwe ngufitiye, n’ifuhe ryanje nkugirira rizoba rikuvuyeko; nanje kizoba giciye, nzoba ntakiratse." 
Ezekiel16:43 Kuk’ utibutse imisi yo mu buto bgawe, arik’ ukantera ishavu kubg’ ivyo vyose; nuko rero, ehe ngira ngusubize ku mutwe ingeso zawe, ni k’Umwami Uhoraho agize: kandi ntuzoba ukigereka ubgo bushakanyi ku bizira vyawe vyose." 
Ezekiel16:44 Eh’ ūca imigani wese azogucak’ uyu mugani, ngo Nyina n’ umukobga n’iz’ imina." 
Ezekiel16:45 Ur’ umwana wa nyoko, yabihiwe n’ umugabo wiwe n’abana biwe; uvukana na bene nyoko, babihiwe n’abagabo babo n’abana babo: nyoko yar’ Umuhetikazi, so yar’ Umwamori." 
Ezekiel16:46 Mukurwawe ni Samariya, aherereye i bumoso bgawe, bo n’abakobga biwe; murumunawe aherereye i buryo bgawe ni we Sodomu n’abakobga biwe." 
Ezekiel16:47 Yamara ntiwagendeye mu ngeso zabo gusa, canke ng’ ukurikire ibizira vyabo; ariko wabifashe nk’ivyoroshe, ubarusha kwihumanya mu ngeso zawe zose." 
Ezekiel16:48 Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, yuko Sodomu murumunawe n’abakobga biwe batākoze nkawe n’abakobga bawe." 
Ezekiel16:49 Rāba, ibi ni vyo bigabitanyo vya murumunawe Sodomu: kugira ubgibone, n’ukwibera mu gahimbo k’indya, n’ ugutsindaza ata co yinona; ivyo ni vyo vyari muri we no mu bakobga biwe; kandi ntiyatabaye impahazwa n’umukene." 
Ezekiel16:50 Bābaye abībone, kandi bākorera ibizira imbere yanje: nuko mbibonye mbakūraho." 
Ezekiel16:51 Mbere na Samariya ntiyakoze ivyaha bingana n’ igihimba c’ivyo wakoze; ariko weho wagwije ibizira kubarusha, ibizira vyawe vyose wakoze bituma ivya bene nyoko bitanībazwako." 
Ezekiel16:52 Nawe ukorwe n’isoni, kuko wari wahinyuye bene nyoko; kubg’ ivyaha vyawe wakoze birusha ivyabo kuba bibi, bakurushije kuba abagororotsi: mber’ umāramāre, kand’ ukorwe n’isoni, kuko watumye bene nyoko batiyumvirwako ko bākoze nabi." 
Ezekiel16:53 Nanje nzotuma bahindukira bave mu ngoyi zabo, ni bo Sodomu n’ abakobga biwe bari mu ngoyi, na Samariya n’abakobga biwe bari mu ngoyi, bo n’abawe b’imbohe bari mu ngoyi hagati muri bo;" 
Ezekiel16:54 kugira ng’ ukorwe n’isoni wewe ubgawe, umāramāzwe n’ivyo wakoze vyose, kuko wabaremesheje." 
Ezekiel16:55 Kandi bene nyoko, Sodomu n’ abakobga biwe, bazokwongera kumera nk’uko bamye, na Samariya n’abakobga biwe, na bo bazokwongera kumera nk’uko bāmye, nawe n’abakobga bawe muzokwongera kumera nk’uko mwamye." 
Ezekiel16:56 Murumunawe Sodomu ntiwarushe umucisha no mu kanwa mu gihe c’ubgibone bgawe," 
Ezekiel16:57 ububi bgawe butaraseruka, nk’uko vyabaye mu gihe co gutēterezwa n’abakobga b’i Siriya n’abahakikije bose, bo n’abakobga b’Abafilisitiya bagushinyagurira impande zose." 
Ezekiel16:58 Ubushakanyi bgawe n’ibizira vyawe vyaragukoze, ni k’Uhoraho agize." 
Ezekiel16:59 Kuk’ ukw ari k’ Umwami Uhoraho agize, ati Nzokugirira nk’uko nawe wagize, wakēngereye indahiro wica isezerano." 
Ezekiel16:60 Yamara nzokwibuka isezerano nasezeranye nawe mu gihe c’ubuto bgawe, kandi nzogushirirah’ isezerano ry’ibihe bidashira." 
Ezekiel16:61 Nawe ni ho uzoca wibuka ingeso zawe, ukamāramāra, ah’ uzokwākīrira bene nyoko, bakuru bawe na barumuna bawe; kandi nzobaguha bakubere abakobga, ariko si kubg’ isezerano ryawe." 
Ezekiel16:62 Nuko nzogushirirah’ isezerano ryanje, maz’ uzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho:" 
Ezekiel16:63 kugira ng’ ubone kwibuka, utētērwe, ntukūreko n’umunwa, kubg’ isoni uzoba ufise, ni naheza kuguharira ivyo wakoze vyose, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel17:1 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel17:2 riti Mwana w’ umuntu, sōkōranya, ucire inzu ya Isirayeli umugani," 
Ezekiel17:3 ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Inkukuma niniya, y’amababa manini n’amoya maremare, ifise ivyoya vyinshi vy’amabara atar’ amwe, yaje i Lebanoni, ica agatwetwe k’igiti citwa isederi," 
Ezekiel17:4 mber’ ikinusakw agatwetwe ko mu bushorishori, ikajana mu gihugu c’ ubudandaza, ikarambika mu gisagara c’abahanjuzi." 
Ezekiel17:5 Yābīra kamwe mu mbuto zo mu gihugu, igatera ahantu hamera cane; ikabadika i ruhande y’amazi menshi, igashinga nk’igiti c’umusafusafu." 
Ezekiel17:6 Karakura, kaba umuzabibu urandagira uciye hasi, amashami yawo yerekera kuri ya nkukuma, imizi na yo ishōra musi yayo: nuko kaba umuzabibu, ushamika amashami, uzakw imisagaba." 
Ezekiel17:7 Hāri n’iyindi nkukuma niniya, ifise amababa manini n’ivyoya vyinshi: maz’ uwo muzabibu werekeza imizi kuri yo, uyitumberezako n’amashami, uri mu ntabire aho watewe, kugira ngw iwuvomere." 
Ezekiel17:8 Watewe heza hafi y’ amazi menshi, kugira ng’ ushamike amashami, wame, ube umuzabibu mwiza." 
Ezekiel17:9 Enda vuga, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho abaza, ngo Mbeg’ uzototahara? Ya nkukuma ya mbere mbega ntizowurandura imizi, ikawuhanyagurakw inzabibu, kugira ngo wume, n’ibibabi biremvye ngo bikabirane? Mbere kuwusiturana n’ imizi yawo ntivyonanirana, canke ngo birinde gukoranya ingabo." 
Ezekiel17:10 Waratewe koko, ariko mbeg’ uzototahara? Umuyaga w’i burasirazuba ni wawushikako ntuzoca wuma mbega? Uzokwumira mu ntabire aho wakuriye." 
Ezekiel17:11 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel17:12 rit’ Enda barira iyo nzu y’abagarariji, uti Mbega ntimuzi ingen’ ivyo bisobanurwa? Ubabgire, uti Rāba, umwami w’i Babuloni yaje i Yerusalemu, ata mu maboko umwami waho n’abaganwa biwe, abajana i we i Babuloni;" 
Ezekiel17:13 atoranya uwo mu nda y’ ingoma, ashirah’ isezerano na we, amwaka indahiro; kand’ ajana n’ abahambaye bo mu gihugu," 
Ezekiel17:14 kugira ng’ubgami bucishwe bugufi, bgoye kuja hejuru, ariko buhagarikwe no kuguma mw isezerano ryiwe." 
Ezekiel17:15 Yamar’ aramugarariza, atuma intumwa ziwe muri Egiputa, gusaba ngo bamuhe amafarasi n’ingabo nyinshi. Mbeg’ ūkora ibisa birtyo azororanirwa, canke se arokoke? Yokwica isezerano kand’ akarokoka?" 
Ezekiel17:16 Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize: ku murwa nyene w’umwami yamwimitse, uwo yarahiye indahiro, akayihindura ubusa, akica n’isezerano ryiwe, aho ni ho nyene azogwa, ari hafi yiwe i Babuloni." 
Ezekiel17:17 Kandi Farawo, n’ingabo ziwe zihambaye n’ibitero vyinshi, nta co azomumarira mur’ iyo ntambara, igihe bazorunda ibigunguzi vyo kwūririrako, bakubaka ibihome, kugira ngo bageseze abantu benshi." 
Ezekiel17:18 Kukw iyo ndahiro yarahiye yayihinduje ubusa kwica isezerano; mbere yari yaramanitse ukuboko arahira, kandi none yakoze ivyo vyose: eka ntazorokoka." 
Ezekiel17:19 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ndahiye ukubaho kwanje: indahiro yanje yahinduye ubusa, n’isezerano ryanje yishe, nzobimusubiza ku mutwe." 
Ezekiel17:20 Kandi nzomutega ururiba rwanje, afatwe n’umutego wanje, ndamujane i Babuloni, abe ari ho ndamushirira mu rukinja kubg’ ibicumuro yancumuyeko." 
Ezekiel17:21 Kand’ impunzi zo mu ngabo ziwe zose zizohindikiranywa n’inkota, na bo abasigaye bazoshwiragirizwa mu birēre vyose: kandi muzomenya yuko jewe Uhoraho nabivuze." 
Ezekiel17:22 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nanje nzoca agatwetwe ko hejuru ku giti c’isederi, ndagatere; mbere nkinusekw agatwetwe koroshe ko mu bushorishori, ngatere ku mpinga y’umusozi muremure ahibonekeza:" 
Ezekiel17:23 ku musozi muremure w’i Bgisirayeli ni ho nzogatera; na ko kazoshamika amashami, kame imbuto, kabe igiti c’isederi ciza; kand’ inyoni n’ ibisīga vyose vy’amoko yose bizokwibera musi yaco; mu gitūtu c’amashami yaco ni ho bizoba." 
Ezekiel17:24 Maz’ ibiti vyose vyo mw ishamba bizomenya yuko jewe Uhoraho nacishije bugufi igiti kirekire, nshira hejuru igiti kigufi, numishije igiti gitotahaye, ntotahaza igiti cumye: jewe Uhoraho narabivuze, ndabishitsa." 
Ezekiel18:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel18:2 riti N’iki gituma mucira uyu mugani mu gihugu c’i Bgisirayeli, ngo Ba se barya inzabibu z’ibitumbge, amenyo y’abana akajiginyurwa?" 
Ezekiel18:3 Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, ntimuzokwongera kuronka inyanduruko yo guca uwo mugani mu Bisirayeli." 
Ezekiel18:4 Eh’ abantu bose n’ abanje; nk’uk’ umwana ar’ uwanje, ni ko na se ar’ uwanje: umuntu akora icaha ni we azopfa." 
Ezekiel18:5 Arik’ umuntu namb, ar’ umugororotsi, agakora ibitunganye n’ ibikwiye," 
Ezekiel18:6 akaba atārīriye mu bitabo ku misozi, ntiyunamurire amaso ibigirwamana vy’inzu ya Isirayeli, kand’ akaba atononnye umugore wa mugenzi we, akaba atēgereye umugore mu gihe ari mu miziro;" 
Ezekiel18:7 atāgize uwo agunga, arikw akaba yarashubije ingwati nyeneyo; atāgize uwo anyaga ku gahahazo, arikw akaba yaragaburiye ūshonje, akambika impuzu uwambaye ubusa;" 
Ezekiel18:8 akaba atāgurāniye kuzohabga ay’ inyungu, canke ngo yake ibirenzeko na bikeya, arikw agatinyisha ukuboko kwiwe ivyaha, agaca ururoranye ku muntu na mugenzi we," 
Ezekiel18:9 akagendera mu vyagezwe vyanje, akitondera amabgirizwa yanje ngw akore ivy’ ukuri; ben’ uyo aba ar’ umugororotsi, ntazobura kubaho, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel18:10 Arikw avyaye umwana akaba umwambuzi, akaba n’umwicanyi, akagira ico akora muri ben’ ivyo," 
Ezekiel18:11 ntagire ico akora co mu vyari bikwiye, arikw akarīra mu bitabo ku misozi, akonona umugore wa mugenzi we," 
Ezekiel18:12 akagunga impahazwa n’umukene, akanyaga ku gahahazo, akima ingwati nyeneyo, akunamurira amaso ibigirwamana, kand’ agakora ibizira," 
Ezekiel18:13 akagurānira kuzohabga ay’ inyungu, akāka ibirenzeko: ben’ uyo mbega yobaho? Eka ntiyobaho: ko yoba yarakoze ivyo bizira vyose, ntiyobura gupfa; kand’ amaraso yiwe azoba kuri we." 
Ezekiel18:14 Nuko rero n’uyo na we yovyara umwana, akitegereza ivyaha vyose vya se yakoze, agatinya, ntakore ibisa na vyo," 
Ezekiel18:15 kand’ akaba atārīriye mu bitabo ku misozi, ntiyunamurire amaso ibigirwamana vy’inzu ya Isirayeli, ntiyonone umugore wa mugenzi we," 
Ezekiel18:16 ntāgire uwo agunga, ntāgire uwo yaka ingwati, ntānyage ku gahahazo, arikw akaba yaragaburiye ūshonje, akambika impuzu uwambaye ubusa," 
Ezekiel18:17 agatinyisha ukuboko kwiwe ngo ntigufyonderanye impahazwa, akaba atāgurāniye kuzohabga ay’ inyungu, ntiyake ibirenzeko, arikw agashitsa amabgirizwa yanje, akagendera mu vyagezwe vyanje: uyo ntazopfa azira ibigabitanyo vya se, mbere ntazobura kubaho." 
Ezekiel18:18 Ariko se wiwe, kuko yahahaza cane, akanyaga mugenzi we ku gahahazo, agakora ibitaroranye mu bgoko bgabo, uyo ni we azopfa azize ibigabitanyo vyiwe." 
Ezekiel18:19 Yamara muravuga ng’ Umwana n’iki kimubujije kuzira ibigabitanyo vya se? Ereg’ umwana ni yakora ibitunganye n’ibikwiye, akitondera ivyagezwe vyanje vyose, akabishitsa, ntazobura kubaho." 
Ezekiel18:20 Umuntu akora icaha ni we azopfa: umwana ntazozira ibigabitanyo vya se, na se ntazozira ibigabitanyo vy’umwana wiwe; ubugororotsi bg’umugororotsi azobuharūrwako, ivyaha vy’umunyavyaha azobiharūrwako." 
Ezekiel18:21 Arik’ umunyavyaha ni yahindukira akava mu vyaha vyiwe vyose yakora, akitondera ivyagezwe vyanje vyose, agakora ibitunganye n’ibikwiye, n’ukuri azobaho, ntazopfa." 
Ezekiel18:22 Ibicumuro vyiwe vyose yacumuye nta na kimwe kizokwibukwa ngo gishirwe kuri we; azobeshwaho n’uko yakoze ivy’ ukugororoka. 
Ezekiel18:23 Mbega mugira ngo mpimbarwa n’uk’ umunyavyaha apfa? ni k’ Umwami Uhoraho abaza; ikimpimbara s’uko yohindukira akava mu ngeso ziwe akabaho? 
Ezekiel18:24 Arik’ umugororotsi ni yahindukira akava mu bugororotsi bgiwe, agakora ivy’ ukugabitanya, akīgāna ibizira vyose umunyakibi akora, mbega yobaho? Mu bikorwa vy’ubugororotsi vyose yakoze, nta na kimwe kizokwibukwa: ubuhemu bgiwe yagize, n’ivyaha vyiwe yakoze, ni vyo azopfa azize." 
Ezekiel18:25 Yamara muravuga, mut’ Inzira y’Umwami Imana ntiroranye. Enda ni mwumve, mwa b’inzu ya Isirayeli: mbega mugira ngw inzira yanje ni yo itaroranye? Non’ izanyu nzira si zo zitaroranye?" 
Ezekiel18:26 Umugororotsi ni yahindukira akava mu bugororotsi bgiwe, agakora ivy’ ukugabitanya, azopfa abizize; ibigabitanyo vyiwe yakoze ni vyo azopfa azize." 
Ezekiel18:27 Ariko kandi, umunyavyaha ni yahindukira akava mu vyaha vyiwe yakora, agakora ibitunganye n’ ibikwiye, azokiza ubugingo bgiwe urupfu." 
Ezekiel18:28 Kuko yīrīmbūye agahindukira akava mu bicumuro vyiwe vyose yakoze, n’ukuri azobaho, ntazopfa." 
Ezekiel18:29 Yamar’ ab’ inzu ya Isirayeli baravuga, ngw Inzira y’Umwami Imana ntiroranye. Mwa b’inzu ya Isirayeli, mbega mugira ngw inzira yanje ni yo itaroranye? Non’ izanyu nzira si zo zitaroranye?" 
Ezekiel18:30 Ni co gituma, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, ngira mbacire urubanza, umuntu wese nk’ukw inzira ziwe zimeze, ni k’Umwami Uhoraho agize. Ni mugaruke, muhindukire muve mu bicumuro vyanyu vyose, ibigabitanyo vyoye kubazanira kugesezwa." 
Ezekiel18:31 Ni mute kure ibicumuro vyanyu vyose mwacumuye, mwironkere umutima musha n’impwemu nsha: n’iki gituma mugomba gupfa, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli?" 
Ezekiel18:32 Erega simpimbarwa n’ urupfu rw’ūpfuye, ni k’Umwami Uhoraho agize: nuko ni muhindukire, mubeho." 
Ezekiel19:1 Ikindi, cura intimba uririre inda y’ingoma y’Abisirayeli," 
Ezekiel19:2 uti Nyoko yar’ iki? Yar’ intambge y’ingore: yigaramangira mu zindi ntambge, ikonkereza ibibunda vyayo hagati mu migunza y’ intambge." 
Ezekiel19:3 Kimwe mur’ ivyo bibunda vyayo ikireze, kiba umugunza w’intambge: nuko yiga guhīga, iromagira n’abantu." 
Ezekiel19:4 Maz’ amahanga yumva ivyayo, ikorokera mu cobo ayo mahanga yayimbiye: bayikwegesha ingōgo z’ivyuma, bayijana mu gihugu ca Egiputa." 
Ezekiel19:5 Maze nyina ibonye kw iyirorereye iyihebuye, ica yābīra ikindi co mu bibunda vyayo, igihindura umugunza w’intambge." 
Ezekiel19:6 Nuko kigendagenda mu zindi ntambge, kiba umugunza w’intambge; yiga guhīga, iromagira n’abantu." 
Ezekiel19:7 Maz’ isangangura ingoro zabo, itikiza ibisagara vyabo; igihugu cononekarana n’ibirimwo vyose, kubgo kwumva ukwivuga kwayo." 
Ezekiel19:8 Maz’ amahanga arayitera baturutse mu bihugu impande zose; bayita mu ruriba rwabo, ikorokera mu cobo bayimbiye." 
Ezekiel19:9 Bayishikana mu mpatane bayikwegesheje ingōgo z’ivyuma, bayishīra umwami w’i Babuloni; bayishira mu maboma, kugira ngw ijwi ryayo ntirize risubire kwumvikana ku misozi y’i Bgisirayeli." 
Ezekiel19:10 Nyoko yar’ ameze nk’umuzabibu, nk’uko nawe umeze, nk’ umuzabibu watewe hafi y’amazi, wama cane, ukagira amashami menshi, kubgo kuba ku mazi abugereye." 
Ezekiel19:11 Kandi warikw ishami rinoze ryagizwe inkoni y’umwami y’ubugabe, yar’ inungereye hejuru hagati mu mashami yitwaye intunda, yaribonekeza hejuru n’udushorishori twayo twinshi." 
Ezekiel19:12 Arik’ uwo muzabibu waranduranywe uburake, utsindwa hasi, maz’ umuyaga uva i burasirazuba wumisha inzabibu zawo; rya shami ryawo rinoze rirahanyurwa rirakabirana, umuriro urariturira." 
Ezekiel19:13 Noneho watewe mu bugaragwa, mu gihugu cumye kigataye." 
Ezekiel19:14 Kand’ umuriro wavuye muri rya shami, uturira ayandi mashami yawo, n’inzabibu zawo, bituma ata shami rinoze ryo kuvamw’ inkoni y’ubugabe yo kuganzisha iwusigarako. Ayo majambo n’ay’ agacurantimba, kand’ azohora acurishwa intimba." 
Ezekiel20:1 Nuko mu mwaka w’indwi, mu kwezi kwa gatanu, ku musi ugira icumi w’ukwo kwezi, haza bamwe bo mu bakuru b’ Abisirayeli gusiguza Uhoraho, bicara imbere yanje." 
Ezekiel20:2 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel20:3 riti Mwana w’umuntu, vuga, ubarire abakuru b’Abisirayeli, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngo Mbega mwazanywe no kugira ico munsiguza? Ndahiye ukubaho kwanje, ni jewe Umwami Uhoraho mbivuze, nta co nzosiguzwa namwe." 
Ezekiel20:4 Mbega ntiwobacira urubanza, ga mwana w’umuntu, ntiwobacira urubanza? Bamenyeshe ibizira vya ba sekuruza." 
Ezekiel20:5 Ubabgire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngo Ku musi natoranijeko Isirayeli, nkamanika ukuboko ndahiye uruvyaro rw’inzu ya Yakobo, nkabiyerekera mu gihugu ca Egiputa, igihe namanika ukuboko mbarahira, nti Nd’Uhoraho Imana yanyu;" 
Ezekiel20:6 ni kur’ uwo musi nyene namanitse ukuboko mbarahira ko nzobakūra mu gihugu ca Egiputa nkabajana mu gihugu nabatoreye, igihugu gitemba amata n’ubūki, igihugu c’agaheta mu bihugu vyose." 
Ezekiel20:7 Ndaheza ndababgira, nt’ Umuntu wese n’ate kure ibizira yamizakw ijisho, mwoye kwihumanisha ibigirwamana vyo muri Egiputa; ni jewe Uhoraho Imana yanyu." 
Ezekiel20:8 Ariko barangararije, banka kunyumvira; nta n’umwe yataye ibizira yamizakw ijisho, kandi ntibāhevye ibigirwamana vyo muri Egiputa. Maze nca mvuga ko nzobasukak’ uburake bganje, nkabīmarirakw ishavu mu gihugu ca Egiputa." 
Ezekiel20:9 Ariko narwaniye izina ryanje, ngo ntirikēngēreke mu maso y’amahanga barimwo, ari yo nyene ubgayo nabiyerekeye imbere, igihe nabakūra mu gihugu ca Egiputa." 
Ezekiel20:10 Nuko mbakūra mu gihugu ca Egiputa mbajana mu bugaragwa. 
Ezekiel20:11 Maze mbaha amabgirizwa yanje, mbamenyesha n’ ivyagezwe vyanje, ari vyo bibeshah’ ūvyitondeye." 
Ezekiel20:12 Ikigeretseko, mbaha n’amasabato yanje, ngw abe ikimenyetso hagati yanje na bo, kugira ngo bamenye yukw ari jewe Uhoraho mbeza." 
Ezekiel20:13 Arikw ab’ inzu ya Isirayeli bārangararije bari mu bugaragwa: ntibāgendera mu mabgirizwa yanje, ariko bāgaye ivyagezwe vyanje, kand’ ari vyo bibeshah’ ūvyitondeye; kandi n’amasabato yanje bārayaziruye rwose. Nuko rero nca mmaramaza ko ngiye kubasukak’ uburake bganje bari mu bugaragwa, mbaherengeteze." 
Ezekiel20:14 Ariko narwaniye izina ryanje, ngo ntirikēngēreke mu maso y’ amahanga, ari yo nyene yar’ abahanze amaso igihe nabakūrayo." 
Ezekiel20:15 Yamara kandi namanitse ukuboko, ndabarahirira mu bugaragwa yuko ntazobashitsa mu gihugu nabahaye, kimwe gitemba amata n’ ubūki, igihugu c’agaheta mu bihugu vyose," 
Ezekiel20:16 mbitewe n’uko bāgaye ivyagezwe vyanje, ntibagendere mu mabgirizwa yanje, bagakēngēra n’amasabato yanje, kukw imitima yabo yakurikira ibigirwamana vyabo." 
Ezekiel20:17 Yamar’ ijisho ryanje rirabaziguriza sinabahonnya, sinabaherengetereza rwose mu bugaragwa." 
Ezekiel20:18 Maze nabaririye abana babo mu bugaragwa, nti Ntimukagendere mu mabgirizwa ya ba so, kandi ntimukitondere ivyagezwe vyabo, canke ngo mwihumanishe ibigirwamana vyabo." 
Ezekiel20:19 Ni jewe Uhoraho Imana yanyu: ni mugendere mu mabgirizwa yanje, mukomeze ivyagezwe vyanje muvyitondere," 
Ezekiel20:20 mweze amasabato yanje, abe ikimenyetso hagati yanje namwe, kugira ngo mumenye yuko jewe nd’Uhoraho Imana yanyu." 
Ezekiel20:21 Arikw abana babo na bo bārangararije; ntibāgendera mu mabgirizwa yanje, ntibakomeza ivyagezwe vyanje ngo bavyitondere, kand’ ari vyo bibeshah’ ūvyitondeye; bāzirūye amasabato yanje; nuko rero nca mvuga ko ngiye kubasukak’ uburake bganje, nkabīmarirakw ishavu mu bugaragwa." 
Ezekiel20:22 Yamara nagaruye ukuboko kwanje, ndwanira izina ryanje ngo ntirikēngēreke mu maso y’amahanga, ari yo nyene yabahanze amaso igihe nabakūrayo." 
Ezekiel20:23 Nongeye kumanika ukuboko, ndabarahirira mu bugaragwa yuko nzobasanzaza mu mahanga, nkabashwiragiriza mu bihugu," 
Ezekiel20:24 kuko batāshikije ivyagezwe vyanje, ariko bakagaya n’amabgirizwa yanje, bakazirūra amasabato yanje, amaso yabo bakayahanga ibigirwamana vya ba sekuruza." 
Ezekiel20:25 Nuko mbaha amabgirizwa ataroranye, n’ivyagezwe bitababeshaho;" 
Ezekiel20:26 kandi mbahumanisha amashikanwa yabo ubgabo, kuko bātanze imfura zabo zose kw ibimazi ngo zoswe mu muriro, kugira ngo ndabajonjogoze, baruhe bamenye yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel20:27 Nuko rero, mwana w’umuntu, vuga ubgire ab’ inzu ya Isirayeli, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ikindi, ba sogokuruza bandogoseko mu buhemu bgabo;" 
Ezekiel20:28 kuko, mmaze kubashitsa mu gihugu, ico narahiye mmanitse ukuboko ko nzobaha, uko babonye umusozi wose muremure n’igiti cose gitotahaye, baciye bahatangira ibimazi vyabo, baba ari ho bashikanira ishikanwa ryabo ryo kundatsa; ni ho batangiye ibizana imibabge imota neza, bakahasukira amashikanwa yabo y’ibiturire." 
Ezekiel20:29 Maze ndababaza, nt’ Inyanduruko y’ivyo bitabo mujamwo n’ inki? Ni co catumye izina ryavyo ryitwa Ibitabo vyo ku mpinga z’imisozi gushitsa na bugingo n’ ubu." 
Ezekiel20:30 Nuko rero bgira ab’ inzu ya Isirayeli, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho abaza, ngo Mbega ntimwihumanya nk’uko ba sogokuruza bāgize, mukagenda muhurumbira ibizira vyabo nk’ibimaka?" 
Ezekiel20:31 Kand’ iyo mushikana amashikanwa, mugatanga abana banyu kw ibimazi ngo boswe mu muriro, ntimuba mwihumanishije ivyo bigirwamana vyanyu vyose, gushitsa na bugingo n’ubu? None noshobora nte ko mwogira ico munsiguza, ga mwebge ab’ inzu ya Isirayeli? Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, nkazogira ico nsiguzwa namwe." 
Ezekiel20:32 Kandi ko muvuga ngo Muzomera nk’ayandi mahanga, mube nk’imiryango yo mu bindi bihugu, mukorere ibigirwamana vy’ibiti n’ amabuye: mu vyo mwibgira mu mitima nta na kimwe kizoshika." 
Ezekiel20:33 Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, n’ ukuri ngira mbe Umwami wanyu, mbaganzishe ukuboko gukomeye kandi kubanguye, n’uburake busukumbuka." 
Ezekiel20:34 Kandi nzobakūra mu mahanga, mbakoranirize hamwe mbakūje mu bihugu mwasanzariyemwo ukuboko gukomeye kandi kubanguye, n’uburake busukumbuka;" 
Ezekiel20:35 maze mbajane mu bugaragwa bg’abanyamahanga, ni ho nzobabūraniriza duhanganye amaso." 
Ezekiel20:36 Nk’uko nabūranije ba sogokuruza banyu mu bugaragwa bgo mu gihugu ca Egiputa, ni ko nzobabūranya namwe, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel20:37 Kandi nzobaharūza inkoni mugenda mutonze umurongo, mbashire mu mugozi ni ryo sezerano;" 
Ezekiel20:38 kandi nzokūra muri mwebge abagarariji n’abancumuyeko, mbakūre mu gihugu barimwo, ariko ntibazoshika mu gihugu c’i Bgisirayeli: nuko muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel20:39 Namwe, mwebge ab’ inzu ya Isirayeli, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Hogi ni mugende, umuntu wese n’asabe ibigirwamana vyiwe! Ariko hanyuma muzonyumvira, kand’ izina ryanje ryera ntimuzoba mukirihumanisha amashikanwa yanyu n’ibigirwamana vyanyu." 
Ezekiel20:40 Kuko ku musozi wanje wera, ari wo musozi muremure w’i Bgisirayeli, ni k’ Umwami Uhoraho agize, ari ho ab’ inzu ya Isirayeli bose, n’abari mu gihugu bose bazoza kunsaba: aho ni ho nzobākīrira neza, ni ho nzobatumira amashikanwa, n’umushuzo w’imperezwa zanyu, n’ ibintu vyanyu vyose vyejejwe." 
Ezekiel20:41 Nzobākīra nk’imibabge imota neza, aho nzobakūrira mu banyamahanga, nkabakoraniriza hamwe mbakūye mu bihugu mwasanzariyemwo; kandi nzokwiyerekanira muri mwebge imbere y’abanyamahanga ko nd’ Uwera." 
Ezekiel20:42 Namwe muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, igihe nzobashitsa mu gihugu c’i Bgisirayeli, ico narahiye ba sogokuruza mmanitse ukuboko ko nzobaha." 
Ezekiel20:43 Aho ni ho muzokwibukira ingeso zanyu n’ibikorwa vyanyu vyose, ivyo mwihumanishije; nuko muzokwiyanka kubg’ ivyaha vyanyu vyose mwakoze." 
Ezekiel20:44 Kandi muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, ni namara kugira ico mbakorera kubg’ izina ryanje, kidahwanye n’ingeso zanyu mbi, cank’ ibikorwa vyanyu bihumanye, mwebge ab’ inzu ya Isirayeli, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel20:45 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel20:46 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe i bumanuko, utumey’ ijambo ryawe, ubūrire ikibira co mu kiyaya c’i bumanuko," 
Ezekiel20:47 ubgire ico kibira caho, uti Ni wumve ijambo ry’Uhoraho: uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngw Ehe ngira nkudomekek’ umuriro kand’ uzotongora igiti kibisi cose co muri wewe, n’igiti cumye cose: ibirimi vy’ibibengebenge vyawo ntibizohwamikwa, mu maso h’abantu bose hazobabuka uhereye i bumanuko ukageza i burārūko." 
Ezekiel20:48 Maz’ abafise umubiri bose bazobona kw ari jewe Uhoraho nawudometse: kandi ntuzohwamikwa. 
Ezekiel20:49 Maze ndavuga, nti Yō! Ewe Mwami Uhoraho! Erega baramvuga, ngo Mbeg’ uyo si gacamigani?" 
Ezekiel21:1 Ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel21:2 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe i Yerusalemu, utume ijambo ryawe ahēra h’ urusengero, ubūrire igihugu c’i Bgisirayeli;" 
Ezekiel21:3 ico gihugu ukibarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize: ngw Ehe nzohigūra namwe, kandi ngira nsokōre inkota yanje mu rwubati rwayo, ndirike abagororotsi n’abanyakibi muri wewe." 
Ezekiel21:4 Nuko rero, kuko ngira ndirike abagororotsi n’abanyakibi muri wewe, ni co gituma inkota yanje igira ive mu rwubati rwayo itere abafise umubiri bose, uhereye i bumanuko ugashitsa i burārūko:" 
Ezekiel21:5 maz’ abafise umubiri bose bazomenya yuko jewe, Uhoraho, nasokoye inkota yanje mu rwubati rwayo; ntizosubira muri rwo ukundi." 
Ezekiel21:6 Nukw enda niha, ewe mwana w’umuntu, unihire imbere yabo kubg’ umutima usāvye no kubg’ intuntu nyinshi." 
Ezekiel21:7 Maze ni bakubaza, ngw Igituma uniha n’ iki? uz’ ubabgire, uti Mbitewe n’ inkuru mbi y’ibigira bize; umutima wose uzohababuka, amaboko yose adendebuke; umushaha wose uzocika ivutu, n’amavi yose aregarege acike nk’amazi: ehe biraje, bigira bishireko, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel21:8 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel21:9 riti Mwana w’umuntu, vuga ubūre, ut’ Uku ni k’Uhoraho agize, ngo ni mvuge, nt’ Inkota, inkota, irakarihijwe kand’ irartyorowe;" 
Ezekiel21:10 yakarihijwe kugira ngw iririke; yartyorowe kugira ngw ibe nk’umuravyo: none twoja aho, tukitwengera? Inkoni y’umwana wanje igaya izindi zakūwe mu giti cose." 
Ezekiel21:11 Iyo nkota yatanzwe ngw irtyororwe ngw ibone gukoreshwa: iyo nkota yakarihijwe, mbere yartyorowe, kugira ngw ishirwe mu kuboko kw’ūririka." 
Ezekiel21:12 Turikisha uboroge, mwana w’umuntu, kukw ibanguriwe abantu banje, ibanguriwe abaganwa bose b’Abisirayeli: bagerewe inkota hamwe n’abantu banje: shirako wishishitire." 
Ezekiel21:13 Kukw amateka aciwe: kandi namb’ iyo nkoni yagayana itakiriho, vyomera bite? ni k’Umwami Uhoraho abaza." 
Ezekiel21:14 Nuko rero weho, mwana w’umuntu, ubūre, ukubite amashi ku yandi: inkota n’ikubite kabiri, mbere n’ubugira gatatu, ni yo nkota ikomeretsa akagīrīre: inkota yakomerekeje ūhambaye akagīrīre, ni yo yinjiye no mu mazu yabo." 
Ezekiel21:15 Kand’ iyo nkota iteye ubgoba nayibanguye ku marembo yabo yose, kugira ngw imitima yabo iyagire mu nda, n’ ugutsitara kwabo kwongerekane. Yō! Imeze nk’umuravyo, yasongorewe kuririka." 
Ezekiel21:16 Wa nkota we, ikazanure, utere i buryo; itegure, utere i bubamfu, aho werekeye hose!" 
Ezekiel21:17 Nanje n’uko nzokubita amashi ku yandi, kandi nzokwimara ishavu: ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Ezekiel21:18 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel21:19 rit’ Ikindi kandi, mwana w’umuntu, toborera inzira zibiri inkota y’umwami w’i Babuloni ngw ibone kuza; zompi zizova mu gihugu kimwe: uheze ushireh’ icapa, ugishire ah’ inzira ija ku murwa ishamikiye." 
Ezekiel21:20 Utoborere inzira iyo nkota ngw ije ahitwa i Raba h’ubgoko bg’Abamoni, n’iyindi ngw ije i Buyuda i Yerusalemu hazitijwe inzitiro z’ amabuye." 
Ezekiel21:21 Kuk’ umwami w’i Babuloni ahagaze mu mayirabiri, ah’ izo nzira zompi zishamikiye, kugira ngw araguze: azungagiza imyampi, akaraguza ibigirwamana vyitwa terafimu, agasuzuma igitigu." 
Ezekiel21:22 Mu kuboko kwiwe kw’i buryo ni ho haranze i Yerusalemu, ngw ahomvoze inzitiro zaho ibiti vy’imigogo, yasamire abazoharirikirwa, ashire hejuru avuze akarūru, ahomvoze amarembo ibiti vy’ imigogo, akirundire ibigunguzi vyo kwūririrako, yubake n’ibihome vyo kuhatera." 
Ezekiel21:23 Arikw ab’i Yerusalemu bo bazovyita nk’indagu z’ ibinyoma, kubg’ indahiro bābarahiye: arikw azokwibuka ibigabitanyo vyabo, kandi ni vyo bizotuma bafatwa." 
Ezekiel21:24 Nuko rer’ uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko mwatumye ibigabitanyo vyanyu vyibukwa, ibicumuro vyanyu bigatwikururwa, bigatuma ivyaha vyanyu biserukira mu bikorwa vyanyu vyose, kandi ko mwibutswe, muzofatwa ukuboko." 
Ezekiel21:25 Nawe, wa munyakibi wakomerekejwe akagīrīre, wa mwami w’Abisirayeli, washitsweko n’umusi wawe, igihe giherahereza ibigabitanyo vyawe;" 
Ezekiel21:26 uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Kūra umugāra, wiyambure igitsibo; ntibizosubira kumera nk’ uko vyari bisanzwe. Icāri hasi kizoshirwa hejuru, kand’ icāri hejuru kizosubizwa hasi." 
Ezekiel21:27 Amatongo, amatongo, nzobigira amatongo masa: kandi ni ko bizokwama, gushitsa igihe nyenevyo azozira; nanje nzobimuha." 
Ezekiel21:28 Nawe, mwana w’umuntu, vuga ubūre, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize ku vy’ubgoko bg’ Abamoni, no ku vy’igitutsi cabgo; maz’ uvuge, ut’ Inkota, inkota irasokowe, yartyororewe kuririka, kugira ngw imaririkanye, ibe nk’ umuravyo:" 
Ezekiel21:29 bākuroteye inzozi z’ubusa, n’indagu z’ibinyoma, ngo ni wewe uzoyibangurira ku mazosi y’abanyakibi bākomerekejwe akagīrīre, abo umusi wabo washitseko, mu gihe giherahereza ibigabitanyo vyabo." 
Ezekiel21:30 Yisubize mu rwubati rwayo. Ahantu waremewe, mu gihugu wavukiyemwo, aho ni ho nzogucirira urubanza." 
Ezekiel21:31 Kandi nzokurekurirak’ ubushangashirwe bganje, nkwakirizek’ umuriro w’ uburake bganje, nkugabure mu maboko y’abantu bameze nk’ibikōko, bazi guhonnya." 
Ezekiel21:32 Uzoba inkwi z’umuriro; n’amaraso yawe azodēngēra hagati mu gihugu; kandi ntuzosubira kwibukwa ukundi: kuko jewe Uhoraho mbivuze. 
Ezekiel22:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel22:2 riti Nawe, mwana w’umuntu, mbega ntiwogicira urubanza, ntiwogicira urubanza, ca gisagara kivisha amaraso? Nuk’ ukimenyeshe ibizira vyaco vyose." 
Ezekiel22:3 Kand’ uvuge, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ewe wa gisagara kivishiriza amaraso hagati muri co kugira ngw igihe caco gishike, kikīronderera ibigirwamana ngo ciyanduze!" 
Ezekiel22:4 Wikwegeye gucirwakw iteka kubg’ amaraso wavishije, kandi wiyandurishije ibigirwamana wirondereye; ni wewe wateye kw igihe cawe kigushikako, mber’ ushitse ku ntozo y’imyaka yawe: kubg’ ivyo nguhinduye igitutsi mu mahanga, n’agatwengo mu bihugu vyose." 
Ezekiel22:5 Abari hafi yawe n’abari kure yawe bazogucokora, wewe uw’ izina ryanduye, wuzuyemw’ imivurungano." 
Ezekiel22:6 Rāba abaganwa b’Abisirayeli baba muri wewe uko bangana bakoresha ububasha bgabo kuvisha amaraso. 
Ezekiel22:7 Ababa muri wewe bakēngēra ba se na ba nyina; muri wewe ni ho bahahariza umuntu w’akavantara; muri wewe ni ho barīra impfuvyi n’ abapfakazi. 
Ezekiel22:8 Watītūye ivyera vyanje, uzirūra n’amasabato yanje." 
Ezekiel22:9 Muri wewe haba abarementaniriza abandi ngo babicishe; muri wewe haba abarīra mu bitabo ku misozi; hagati muri wewe bāhakoreye ivy’ ubushakanyi. 
Ezekiel22:10 Muri wewe bonona baka se; muri wewe bafata abagore bari mu miziro. 
Ezekiel22:11 Umuntu akorana ibizira n’ umugore w’umubanyi wiwe; uwundi yononesha ubushakanyi umukazana wiwe; uwundi wo muri wewe afata mushiki we basangiye se. 
Ezekiel22:12 Muri wewe bābīra ingurire yo kuvisha amaraso; waka ay’ inyungu ku ngurāne, ukāka n’ ibirenzeko, uronka inyungu kuri bagenzi bawe ku gahotoro, ariko jewe waranyibagiye; ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel22:13 Nuko rero, ehe rāba, kubg’ inyungu z’ubugunge waronse, no kubg’ amaraso yaviriye muri wewe, bitumye nkubita amashi ku yandi." 
Ezekiel22:14 Mbeg’ umutima wawe uzoshobora kwihangana, cank’ amaboko yawe azokomera, mu misi nzobikubaza? ni jewe Uhoraho mbivuze, kandi nzobikora." 
Ezekiel22:15 Nzogushwiragiriza mu mahanga, ngusābagirize mu bihugu; kandi nzokumaramw’ ubuhumane bgawe." 
Ezekiel22:16 Ni wewe ubgawe uzoba wariyandurije imbere y’amahanga; maz’ uzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho. 
Ezekiel22:17 Ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel22:18 riti Mwana w’umuntu, inzu ya Isirayeli yampindukiye nk’ inkamba: bose ni nk’imiringa n’ amabati n’ivyuma n’amasāsu, biri hagati mu ziko ryo mu ruganda; bahindutse nk’inkamba z’ifeza." 
Ezekiel22:19 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Mwese ko mwahindutse nk’inkamba, nuko rāba, ngiye kubakoraniriza muri Yerusalemu hagati." 
Ezekiel22:20 Nk’uko bakoraniriza ifeza n’imiringa n’ivyuma n’amasāsu n’amabati hagati mu ziko, bakabivugutira n’umuriro ngo bishonge, uko ni ko namwe nzobakoraniriza hamwe mfise uburake n’ubushangashirwe, mbarambikeho mbashongeshe." 
Ezekiel22:21 Mbere nzobakoraniriza hamwe, mbavugutire n’umuriro w’uburake bganje, mushongere hagati muri Yerusalemu." 
Ezekiel22:22 Nk’ukw ifeza ishongera hagati mu ziko, ni ko namwe muzoshongera hagati muri ho; kandi muzomenya yuko jewe Uhoraho nabarekuriyek’ ubushangashirwe bganje." 
Ezekiel22:23 Nukw ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel22:24 riti Mwana w’umuntu, ico gihugu ukibgire, ut’ Ur’ igihugu kidatunganye, kitazoronka imvura ku musi w’uburake." 
Ezekiel22:25 Abaganwa baho bagīriye inama y’ubugarariji hagati muri ho, nk’ukw intambge itabagura ico ihīze: batsontsomeye abantu; banyaze ubutunzi n’ivy’ igiciro; bapfakaje benshi hagati muri ho." 
Ezekiel22:26 Abaherezi baho bishe ivyagezwe vyanje ku manyama, bazirūye ivyera vyanje: ntibashize itandukaniro hagati y’ivyera n’ibitar’ ivyera, canke ngo bamenyeshe abantu uko bakwiye gutandukanya ibihumanye n’ibidahumanye, kandi n’amasabato yanje barayirengagije; nuko nsigaye nkēngēretse muri bo." 
Ezekiel22:27 Abaganwa baho bameze nk’amabingira atabagura ico ahīze; bavisha amaraso, bagahonnya abantu, ngo bironkere inyungu." 
Ezekiel22:28 Na ba kamenyi baho babahomeshereje ingwa, berekwa ubusa, babaragurira ibinyoma, bat’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, kand’ Uhoraho ata co yavuze." 
Ezekiel22:29 Abantu b’abanyagihugu barahahaza bakambura; mbere bakagirira nabi umugorwa n’umukene, bakadendereza umuntu w’akavantara." 
Ezekiel22:30 Kandi narondeye umuntu muri bo yosana uruzitiro, agahagarara imbere yanje mu kirengero ahagarariye igihugu, ngo noye kugihonnya; ariko nta n’umwe nabonye." 
Ezekiel22:31 Ni co catumye mbarekurirak’ ubushangashirwe bganje, nkabamarisha umuriro w’uburake bganje: ingeso zabo nazibashubije ku mitwe, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel23:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel23:2 riti Mwana w’umuntu, habayeh’ abagore babiri basangiye nyina:" 
Ezekiel23:3 maze basambanira muri Egiputa; bahēreye gusambana bakir’ inkumi; aho ni ho amabere yabo yakabakabiwe, amabere yabo yo mu bukumi bakayakorakora." 
Ezekiel23:4 Amazina yabo, umukuru yitwa Ohola, na murumuna we yitwa Oholiba: hanyuma ndabābīra, bacika abanje, bavyara abahungu n’abakobga. Ayo mazina yabo, Ohola ni we Samariya, na we Oholiba ni Yerusalemu." 
Ezekiel23:5 Maze, Ohola amaze kuba uwanje, acika maraya; kandi yagomwa abūzure biwe, ni bo Bashuri, ababanyi biwe;" 
Ezekiel23:6 bose bār’ imisore iteye igomwe, bār’ abagabisha n’ abatware, bambaye impuzu z’ amasufe, bagendera ku mafarasi." 
Ezekiel23:7 Nukw abahurumbira nk’ikimaka, ni bo ntōre zose zo muri Ashuri, yiyanduza k’uwo yagomba wese no ku bigirwamana vyabo vyose." 
Ezekiel23:8 Kandi ntiyaretse ubumaka bgiwe yagize uhereye ari muri Egiputa; kuko mu buto bgiwe bāryamanye na we, bagakorakora ku mabere yo mu bukumi bgiwe, kandi bakamugwizak’ ubusambanyi bgabo." 
Ezekiel23:9 Ni co catumye ndamutanga mu maboko y’abūzure biwe, mu maboko y’Abashuri, abo yagomwa." 
Ezekiel23:10 Nukw abo batwikurura ibiteye isoni vyiwe; batwara abahungu biwe n’abakobga biwe, na we ubgiwe bamwicisha inkota: nuko kuko bāmuciriyekw iteka, ahinduka akābarore mu bagore." 
Ezekiel23:11 Nuko murumuna we Oholiba abona ivyo, yamar’ amurusha kwihumanya mu kugenda agomwa kwiwe, ubumaka bgiwe buruta ubga mukuru we." 
Ezekiel23:12 Yagomwa Abashuri ni bo babanyi biwe, bār’ abagabisha n’abatware, bāri bambaye ibishajije rwose, bagendera ku mafarasi, bose ar’ imisore iteye igomwe." 
Ezekiel23:13 Nuko mbona ko yononekaye, kandi ko bompi barondetse mu nzira imwe." 
Ezekiel23:14 Mbere agwiza ubumaka bgiwe; kuko yitegereje abagabo bashushanijwe ku rusika, ibishushanyo vy’Abakaludaya bishushanijwe mw ibara ry’agahama," 
Ezekiel23:15 bakenyeje imikanda mu rukenyerero, bīteze ibitambara vy’amabara bitendera mu mitwe yabo, bose baboneka kw ar’ abo mu nda y’ingoma, basa n’ab’i Babuloni h’i Bukaludaya, igihugu c’amavuka yabo." 
Ezekiel23:16 Ako kanya abakubise amaso, aca arabagomwa, abatumakw intumwa i Bukaludaya." 
Ezekiel23:17 Maz’ ab’i Babuloni baraza, bamusanga ku buriri yabengukirwako, bamwononesha ubusambanyi bgabo, mbere ahumanywa na bo; hanyuma umutima wiwe urabazinukwa." 
Ezekiel23:18 Uko ni ko yagaragaje ubusambanyi bgiwe, agatwikurura ibiteye isoni vyiwe: nanje umutima wanje uca uramuzinukwa na we, nk’uko wazinutswe mukuru we." 
Ezekiel23:19 Yamara yakomeje kugwiza ubumaka bgiwe, yibuka imisi yo mu buto bgiwe, igihe yīgira maraya mu gihugu ca Egiputa." 
Ezekiel23:20 Agomwa abasambanyi baho, bafise umubiri umeze nk’uw’ indogoba, bagashuha nk’ amafarasi." 
Ezekiel23:21 Uko ni ko wibukirije ubushakanyi bgo mu buto bgawe, igihe Abanyegiputa bakabakaba amabere yawe, bagakorakora ku mabere yo mu bukumi bgawe." 
Ezekiel23:22 Nuko rero, yewe Oholiba, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba, ngiye kukuvyukiriza ba būzure bawe, abo umutima wawe wazinutswe, mbazane kugutera baguturutse impande zose:" 
Ezekiel23:23 ni bo b’i Babuloni, n’Abakaludaya bose, n’ab’i Pekodi n’i Showa n’i Kowa, bo n’abo muri Ashuri bose; imisore iteye igomwe, abagabisha n’abatware bose, n’abaganwa n’ abantu ba rurangiranwa, bose bagendera ku mafarasi." 
Ezekiel23:24 Nuko bazogutera bafise ibirwanishwa, n’imikogote y’intambara n’iyitwara ibintu, n’isinzi ry’amahanga; bazotonda urugamba bakurwanye, bagutangatanze impande zose, bafise inkinzo nto‐nto na nini‐nini n’inkofero z’ivyuma: kandi nzoshira imanza mu maboko yabo, bagucire urubanza, nk’ukw imanza zabo ziri." 
Ezekiel23:25 Nzokurekurirakw ifuhe ryanje, na bo bazoguhanana inzigo; bazoguca amazuru n’ amatwi, kand’ amasigarira yawe azoririkwa n’inkota; bazotwara abahungu bawe n’abakobga bawe, maz’ amasigarira yawe azotikizwa n’umuriro." 
Ezekiel23:26 Bazogukoba n’imyambaro yawe, bakwake n’utugenegene twawe twiza." 
Ezekiel23:27 Uko ni ko nzozimiriza ubushakanyi bgawe, n’ubumaka bgawe wakūye mu gihugu ca Egiputa, woye no kuzosubira kubunamurirakw amaso canke no kuzokwibuka Egiputa ukundi." 
Ezekiel23:28 Kuk’ ukw ari k’ Umwami Uhoraho agize, ati Rāba ngira nkugabure mu maboko y’ abo wanka, mu maboko y’abo umutima wawe wazinutswe;" 
Ezekiel23:29 na bo bazoguhanana urwanko, bakunyage ivyo waruhiye vyose, bagusige amēnya wambaye ubusa; kand’ ubgambure bg’ubumaka bgawe buzogaragazwa, ubushakanyi bgawe n’ubumaka bgawe vyompi." 
Ezekiel23:30 Ivyo ni vyo uzogirirwa, kukw amahanga wayahurumbiye nk’ikimaka, ukanduzwa n’ibigirwamana vyayo." 
Ezekiel23:31 Watoye inzira ya mukurwawe, ni co gituma igikombe ciwe ngira ndagishire mu kuboko kwawe." 
Ezekiel23:32 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Uzonywera ku gikombe ca mukurwawe, ni kirekire kandi ni kinini; uzoba agatwengo n’agashinyo: kand’ ico gikombe n’akamaramwaga." 
Ezekiel23:33 Uzokwuzura ububorerwe n’ umubabaro, kukw ar’ igikombe c’ akajoreza gitera ibitongozi, ni co gikombe ca mukurwawe Samariya." 
Ezekiel23:34 Uzokinywerako, ucīrāngūze, uhekenye n’ibibarara vyaco, witabagure ku mabere; kukw ari jewe mbivuze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel23:35 None rero, uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Ko wanyibagiye, ukanshiburira inyuma yawe, ubushakanyi bgawe n’ ubumaka bgawe ni wewe biriko." 
Ezekiel23:36 Uhoraho yongera kumbarira, ati Mwana w’umuntu, Ohola na Oholiba mbega ntiwobacira urubanza? Bamenyeshe rero ibizira vyabo." 
Ezekiel23:37 Kuko basambanye, kand’ amaraso bavishije ari ku ntoke zabo; basambanye n’ibigirwamana vyabo; kandi n’abahungu babo bamvyariye babatanze kw ibimazi ngo boswe mu muriro, babashikaniye ivyo bigirwamana ngo bibarye." 
Ezekiel23:38 Ikigeretseko bankoreye n’ikindi: kur’ uwo musi nyene bahumanije ahēra hanje, kandi bazirūye n’amasabato yanje." 
Ezekiel23:39 Kuko bamaze kwica abana babo, babashikaniye ibigirwamana vyabo, kur’ uwo musi nyene baca baza ahēra hanje kuhahumanya: mber’ uko ni ko bakoze mu ngoro yanje." 
Ezekiel23:40 Ubabgire, ut’ Ikigeretseko, mwatumye ku bagabo ba kure; na bo batumwekw intumwa baraza; muriyuhagira ngo mubarābikire, mwiraba amarangi mu maso, mwisakara utugenegene twanyu," 
Ezekiel23:41 mwicara ku musegamuro mutimbitse, har’ ameza agemetse imbere yawo, muyaterekakw imibavu yanje n’amavuta yanje ya elayo." 
Ezekiel23:42 Maz’ urwamo rw’ishengero ryidibamiye rwahōga aho muri; kandi hamwe n’abantu ba nyarucari hazanywe n’ababorewe bavuye mu bugaragwa; babambika mwempi imiringa ku maboko, n’ibitsibo vyiza mu mitwe." 
Ezekiel23:43 Maze mvuga ivy’ uwo asāziye mu busambanyi, nti N’ubu nyene bagiye kumusambanya, na we asambane na bo." 
Ezekiel23:44 Bītera i we nk’abītera kwa maraya: uko ni ko bīteye kwa Ohola no kwa Oholiba, ba bashakanyikazi." 
Ezekiel23:45 Kand’ abagororotsi ni bo bazobacira urubanza ruberanye n’abasambanyikazi, kandi ruberanye n’abagore b’abicanyi; kukw ar’ abasambanyikazi koko, kand’ amaraso bavishije ari ku ntoke zabo." 
Ezekiel23:46 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzobavyukiriza igitero, mbatange bateragiranwe hirya no hino kandi basahurwe." 
Ezekiel23:47 Ico gitero kizobicisha amabuye, kibahindikiranishe inkota; cice n’abahungu babo n’abakobga babo, giturire n’amazu yabo." 
Ezekiel23:48 Uko ni ko nzoca ubushakanyi mu gihugu, kugira ngw abagore bose bigishwe kudatora ubushakanyi bganyu." 
Ezekiel23:49 Kandi bazobasubiriza mu nkōko ibikwiranye n’ubushakanyi bganyu, mugibgeko n’ivyaha vy’uko mwagize ibigirwamana; kandi muzomenya yuko jewe nd’ Umwami Uhoraho." 
Ezekiel24:1 Nuko, mu mwaka w’icenda, mu kwezi kw’icumi, ku musi ugira icumi w’ukwo kwezi, ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel24:2 riti Mwana w’umuntu, wandike umusi, ni wo uyu musi nyene: kuk’ umwami w’i Babuloni ashitse hafi y’i Yerusalemu kur’ uyu musi nyene." 
Ezekiel24:3 Ab’ inzu y’ abagarariji ubacire umugani, ubabgire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Tereka, tereka inkono ku ziko, utek’ usukemwo n’amazi:" 
Ezekiel24:4 wegeranye inkekera z’inyama uzishiremwo, mber’ igikenye cose ciza‐ciza, ukuguru n’ ukuboko; uyuzuze n’amagufa meza‐meza," 
Ezekiel24:5 uzikūye kuri nziza cane yo mu mukuku; ukomānye inkwi musi, zishe rwose; mbere kugira ngw amagufa arimwo yidohore." 
Ezekiel24:6 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Kizobona ibara, ca gisagara kivisha amaraso, ni co ya nkono irimw’ ingese, ingese zayo zanse kuyivamwo! Zose uzārure imwe‐imwe, utarinze kurobanura." 
Ezekiel24:7 Kukw amaraso yaco ari hagati muri co; cayashize ku rutare rugaragara; nticayasutse mw ivu, ngw atwikirwe n’umukungugu." 
Ezekiel24:8 Nanje, kugira ngo biserure uburake bganje bgo kwīhōra, nasutse ayaco maraso ku rutare rugaragara nyene, ngo yoye gutwikirwa." 
Ezekiel24:9 Nuko rero, uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Kizobona ibara, ca gisagara kivisha amaraso! Nanje ikirundo c’inkwi ngira nkigire kinini." 
Ezekiel24:10 Komānya inkwi, domeka umuriro, uhīshe inyama neza, utume umufa ufatana, amagufa azigire." 
Ezekiel24:11 Uheze uyitereke ku makara y’umuriro iri gusa, kugira ngw ishuhe cane, umuringa yacuzwemwo uhindurire, imyanda yayo iyiyagiremwo, ngw ingese zayo ziherengetezwe." 
Ezekiel24:12 Erega n’ukuruhira ubusa gusa! Ingese zayo zihambaye ntiziyivamwo; ingese zayo ntizikūrwako n’umuriro. 
Ezekiel24:13 Mu myanda yawe harimw’ ubushakanyi; kuko nagutunganije, ntutungane, nta ho uzokwongera gutunganywa ng’uvekw imyanda yawe, gushitsa aho nzoba nkwimazekw ishavu ryanje." 
Ezekiel24:14 Ni jewe, Uhoraho, mbivuze: bizoshika, kand’ ari jewe mbikoze; sinzokwigarura, canke ngo ngire ico nziguriza, canke ngo nicuze; nk’ukw ingeso zawe ziri, kandi nk’ ukw ibikorwa vyawe biri, ni ko bazogucira urubanza, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel24:15 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel24:16 riti Mwana w’umuntu, rāba, ngira nkwake ico wamizakw amaso, bije giturumbuka: ntuz’ uboroge canke ng’ urire, kand’ amosozi yawe ntācundugute." 
Ezekiel24:17 Kuniha kwawe kuraba amapfiranda; ntuz’ ugandarire ūpfuye, wizingire igitambara cawe mu mutwe, wambare inkweto zawe, ntiwipfuke ku munwa, kandi nturye ibiryazagu." 
Ezekiel24:18 Nuko mu gitondo mbibarira abantu, maze ku mugoroba umugore wanje arapfa; bukeye ngenza nk’uko nabariwe." 
Ezekiel24:19 Maz’ abantu barambaza, bati Mbega ntiwotubarira ico ivyo bintu bidutaze, bitumye ukora urtyo?" 
Ezekiel24:20 Nuko ndababarira, nt’ Ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel24:21 riti Bgira ab’ inzu ya Isirayeli, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ngo Ngira mpumanye ahantu hanje hēra, aho mwishimira yukw ari ho bubasha bganyu, mukahamizakw amaso, imitima yanyu ikahagirira igishika; kand’ abahungu banyu n’abakobga banyu mwasizeyo bazoririkwa n’ inkota." 
Ezekiel24:22 Namwe muzogira nk’ uko mmeze: ntimuzoruha mwipfuka ku munwa, canke ngo murye ibiryazagu." 
Ezekiel24:23 Ibitambara vyanyu bizoba biri mu mitwe yanyu, n’inkweto muzoba muzambaye: ntimuzoboroga canke ngo murire; ariko muzoshira umunywera kubg’ ibigabitanyo vyanyu, mucurire umunihiro hamwe." 
Ezekiel24:24 Uko ni ko Ezekiyeli azobabera ikimenyetso: ukw akoze kwose namwe ni ko muzokora: igihe ivyo bizoba, muzomenya yuko jewe nd’ Umwami Uhoraho." 
Ezekiel24:25 Nawe, mwana w’umuntu, kur’ uwo musi, aho nzobakūrirakw icari kibabereye ububasha, ni co munezero w’icubahiro cabo, ico bāmizakw amaso, ico bashirakw imitima, ngikūrane n’abahungu babo n’abakobga babo," 
Ezekiel24:26 kur’ uwo musi impunzi izoza kuri wewe ibikubarire. 
Ezekiel24:27 Kur’ uwo musi akanwa kawe kazogobodokera iyo mpunzi, maz’ uzoca uvuga, ntuzokwongera kugobga ururimi: uko ni k’uzobabera ikimenyetso; na bo bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel25:1 Ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel25:2 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe ubgoko bg’ Abamoni, ubabūrire;" 
Ezekiel25:3 ubarire ubgo bgoko bg’Abamoni, uti Ni mwumve ijambo ry’Umwami Uhoraho, ng’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko wagize ngw Awa! ukītamba hejuru y’ahēra hanje igihe hāhumanywa, ukītamba no ku gihugu c’i Bgisirayeli mu gihe cāba amatongo, no ku b’inzu ya Yuda igihe bambukanwa ar’ inyagano;" 
Ezekiel25:4 nuko rero ngira nkugabure mu baba i burasirazuba, bakwegukire; bazogusagazamwo, bīshikire buzu; bazokurīra imirima, bakunywere n’ amata." 
Ezekiel25:5 Kand’ ahitwa i Raba nzohahindura ibirāro vy’ingamiya, n’igihugu c’Abamoni kibe ubugaramango bg’imikuku: nuko muzomenya yuko jewe nd’Uhoraho." 
Ezekiel25:6 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko wakomye amashi, ukavuza imihamirizo, ukītamba hejuru y’igihugu c’i Bgisirayeli n’ akagaye kose ko mu mutima wawe;" 
Ezekiel25:7 nuko rero, nkubānguriyek’ ukuboko kwanje, ngira nkugabure ng’ ube inyagano y’abanyamahanga; nzokurandura ngukūre mu mahanga, nguherengeteze mu bihugu, nkugeseze; maz’ uzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel25:8 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Abanyamowabu n’ab’i Seyiri ko bavuga, bat’ Ereg’ inzu ya Yuda ihwanye n’iz’ ayandi mahanga yose;" 
Ezekiel25:9 nuko rero, mu gihugu c’i Mowabu, aharābana n’ibisagara vyaho, uhereye ku bisagara biri ku mbibe zaho, ari vyo biteye igihugu icubahiro, ni vyo Beti‐Yeshimoti n’i Bayali‐Meyoni n’i Kiriyatayimu, ngira mpace ikirengero," 
Ezekiel25:10 ngicire ab’i burasirazuba, ngo babone ingene batera Abamoni, kandi nzobatanga ngo babegukire, kugira ng’ ubgoko bg’ Abamoni bgoye kwongera kwibukwa mu mahanga." 
Ezekiel25:11 Kandi nzoshitsa iteka nciriye kuri Mowabu, maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel25:12 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Abanyedomu ko bagiriye inzu ya Yuda nabi babīhōra, bagacumura cane, mbere bakabīhōra;" 
Ezekiel25:13 nuko rero, uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Nzobangurira ukuboko kwanje ku Banyedomu, mbaranduremw’ abantu n’ibitungano; kandi nzohahindura amatongo uhereye i Temani, baririkwe n’inkota gushitsa n’i Dedani." 
Ezekiel25:14 Abanyedomu nzobīhōra ntumye abantu banje b’ Abisirayeli; bazogirira Abanyedomu nk’uk’ uburake n’inzigo mbafitiye biri: maze bazomenya ukwīhōra kwanje ic’ ari co, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel25:15 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Abafilisitiya ko bakoze ivy’ ukwīhōra, bakīhōrana akagaye kavuye mu mutima, ngo bageseze bari n’akazika kadashira;" 
Ezekiel25:16 nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzobangurira ukuboko kwanje ku Bafilisitiya, ndandure n’Abakereti, ngeseze n’amasigarira yo mu kiyaya c’ikiyaga." 
Ezekiel25:17 Nzobīhōra bihambaye, mbahanane ubushangashirwe; maze bazomenya yuko jewe nd’Uhoraho, igihe nzoba mbīhōye." 
Ezekiel26:1 Mu mwaka w’icumi na rimwe, ku musi wa mbere w’ukwezi, ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel26:2 riti Mwana w’umuntu, Tiro ko havuze hitamba kuri Yerusalemu ngw Awa! ngw Icār’ umwugariro w’amahanga kirahomvotse! ngo Biransenyukiyeko, ngiye gutunga, co ko gicitse imisaka;" 
Ezekiel26:3 nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzohigūra nawe, ewe Tiro; nzokuvyukiriza amahanga menshi, nk’ukw ikiyaga kivyutsa imipfunda yaco." 
Ezekiel26:4 Na bo bazosangangura inzitiro z’i Tiro, bahomvore iminara yaho: nanje umukungugu waho nzowukukumba, mpahindure urutare rugaragara." 
Ezekiel26:5 Hazosigara ar’ aho kwanikira insenga hagati mu kiyaga; ni jewe mbivuze, ni k’Umwami Uhoraho agize; hazoba inyagano y’amahanga." 
Ezekiel26:6 Kandi n’abakobga baho bari mu misozi bazoririkwa n’inkota: maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho. 
Ezekiel26:7 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba, ngira ngomorere i Tiro Nebukadineza umwami w’i Babuloni, umwami w’abami; azoza aturutse i burārūko, afise amafarasi n’imikogote ikwegwa na yo, n’abagendera ku mafarasi, n’ingabo z’abantu benshi." 
Ezekiel26:8 Abakobga bawe bari mu misozi azobaririkisha inkota: kand’ azokwubaka ibihome vyo kugutera, akurundire ibigunguzi vyo kwuririrako, kand’ azokugwako yitwaje inkinzo." 
Ezekiel26:9 Inzitiro zawe z’amabuye azozihirikakw ibiti vy’ imigogo vyo kuzihomvora, n’iminara yawe abihomvoze incabiti ziwe." 
Ezekiel26:10 Kandi kukw amafarasi yiwe ari menshi, umukungugu azosūra uzokuyoberanya: inzitiro zawe zizonyiganyizwa n’akariri k’abagendera ku mafarasi, n’ak’ imikogote itwara ibintu n’ak’ imikogote y’intambara, igihe azofyuka mu marembo yawe, nk’ukw abantu bitera mu gisagara giciwe ikirengero." 
Ezekiel26:11 Azotakangisha inzira zawe zose inzāra z’amafarasi yiwe: abantu bawe azobaririkisha inkota, kand’ inkingi zanditswekw ivy’ ubutōre bgawe zizotsindwa hasi." 
Ezekiel26:12 Ubutunzi bgawe bazobugira inyagano, basahure n’ibidandazwa vyawe; kandi bazosangangura inzitiro zawe z’ amabuye, bahomvagure n’amazu yawe ahimbaye; maz’ amabuye n’ibiti n’umukungugu vy’amasakamburira yawe bazobishiburira mu kiyaga." 
Ezekiel26:13 Kandi nzozibiza ijwi ry’indirimbo zawe, kand’ ukuvuga kw’inanga zawe ntikuzosubira kwumvikana ukundi." 
Ezekiel26:14 Kandi nzoguhindura urutare rugaragara: uzosigara ur’ aho kwanikira insenga; ntuzosubira kwubakwa ukundi: kuko jewe Uhoraho mbivuze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel26:15 Uku ni k’Umwami Uhoraho abaza Tiro, ati Mbeg’ ababa ku kiyaga ntibazoshirwa mu gatengo no kwumva ugusenyerana kwawe, igihe abakomeretse bazoba baniha, habaye gusasikwa hagati muri wewe?" 
Ezekiel26:16 Ni ho abaganwa bose bo ku kiyaga bazokwikūra ku ntebe zabo, biyambure imvune zabo, bīkūreko n’imyambaro yabo ijererenze amabara: baje mu gatengo, bicare hasi, bahinde agashitsi badahengeshanya, bumijwe nawe." 
Ezekiel26:17 Kandi bazocura intimba bakuririra, bakubgire, bat’ Ewe kuntu ugeseye, wewe wahora ubābgamwo n’abagenda uruja n’uruza mu kiyaga, war’ igisagara rurangiranwa, kandi war’ agakomeye ku kiyaga, mwe n’abākubamwo, abāhora bateye ubgoba ababa ku kiyaga nyene!" 
Ezekiel26:18 Noneh’ ababa kuri co bazohinda agashitsi ku musi w’ugusenyerana kwawe; mber’ ibizinga vyo mu kiyaga bizohagarikwa umutima n’uk’ uherengeteye. 
Ezekiel26:19 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, at’ Igihe nzoguhindura igisagara gicitse amatongo, ukamera nk’ibisagara vyaherengeteyemw’ abantu; igihe nzokurenzakw ikiyaga, amazi menshi akakurengako," 
Ezekiel26:20 ni ho nzokumanurana n’abamanuka baja muri rwa rwobo, usangey’ abāgiye kera, nkugerēre i kuzimu, ahantu hāhebge uhereye kera, hamwe n’ abamanuka baja muri rwa rwobo, kugira ngo ntiwongere kubābgamwo; kand’ icubahiro nzogikomeza mw isi y’abakiriho." 
Ezekiel26:21 Nzokugira agaterabgoba, kandi ntuzosubira kubah’ ukundi: naho bazokurondera, ntuzokwigera usubira kuboneka, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel27:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel27:2 riti Nawe, mwana w’umuntu, cura intimba uririre Tiro;" 
Ezekiel27:3 ubarire Tiro, uti Yewe uba mw ishikiro ku kiyaga, ukaba n’umudandaza ugurira amahanga aba hirya no hino ku kiyaga, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Yewe Tiro, waravuze, uti Ndi mwiza vy’agahore!" 
Ezekiel27:4 Mw idamba ry’ikiyaga ni ho hākubereye urubibe; abākubaje nk’ubgato bāsozereye ubgiza bgawe. 
Ezekiel27:5 Imbaho zawe zose bāzibāje mu miberoshi ivuye i Seniri; bākūye amasederi i Lebanoni bayakubāziramw’ umuringoti. 
Ezekiel27:6 Mu biti vy’imyeloni vy’i Bashani ni vyo bākubāziyemw’ ingafe; intebe zawe bāzibāje mu mbaho z’imiteyashuri zākūwe mu bizinga vyo mu kiyaga vyitwa i Kitimu, bazishazishije kuzidombagizak’ utubaru tw’amahembe y’inzovu." 
Ezekiel27:7 Igihuzu cawe c’ubgato gikozwe mu mpuzu zera derere zijererenze amabara zivuye muri Egiputa, kugira ngo kikubere ibendera; amasufe n’amashigisha vyavuye mu Banyelishahu baba ku kiyaga ni vyo vyakubereye icugamo." 
Ezekiel27:8 Ababa i Sidoni no muri Aruvadi ni bo bār’ abasoza bawe: abanyabgenge bawe baba muri wewe, ewe Tiro, ni bo bāgutumbereza nk’ubgato." 
Ezekiel27:9 Abashingantahe b’i Gebali n’abanyabgenge baho bāri muri wewe bahoma imiguma yawe: amato yose yo mu kiyaga n’abasoza bayo vyāri muri wewe, bakudandariza ibidandazwa vyawe." 
Ezekiel27:10 Ab’i Buperesi n’ab’i Ludi n’ab’i Puti bāri mu ngabo zawe, ar’ abahizi bawe: bāmanika muri wewe inkinzo n’ inkofero z’intambara, bakerekana ubgiza bgawe." 
Ezekiel27:11 Abagabo bo muri Aruvadi bāri kumwe n’ ingabo zawe impande zose ku nzitiro zawe z’amabuye, n’Abagamadimu bāri mu minara yawe: bāmanika inkinzo zabo ku nzitiro zawe impande zose, bagashitsa ubgiza bgawe." 
Ezekiel27:12 Ab’i Tarushishi bādandaza nawe kubg’ ibitayega vy’ubutunzi bgawe bg’uburyo bginshi; amafeza n’ivyuma n’amabati n’amasāsu ni vyo bākāba ivyawe. 
Ezekiel27:13 Ab’i Yavani n’ab’i Tubali n’ab’i Mesheki na bo bādandaza nawe: bāshōra abagurano n’imbombovu z’ivyakozwe mu miringa bakabikāba ivyawe. 
Ezekiel27:14 Ab’ inzu ya Togaruma bākāba ivyawe amafarasi n’amafarasi y’intambara n’inyumbu. 
Ezekiel27:15 Abantu b’i Dedani na bo bādandaza nawe: ibidandazwa vy’ababa hirya no hino ku kiyaga vyari mu maboko yawe; kandi bākuzanira amahembe y’inzovu n’imbaho z’ibiti vyitwa imipingo ngo bakābe nawe. 
Ezekiel27:16 N’ab’i Siriya bādandaza nawe kubg’ ibitayega vy’ibintu vyavuye mu buhinga bgawe: bākāba ivyawe utubuyenge twitwa nofekina, n’impuzu z’amashigisha, n’izijererenze amabara, n’izera derere, n’utubuyenge twitwa fezaruka n’utwitwa marijani." 
Ezekiel27:17 N’ab’i Buyuda bo n’abo mu gihugu c’i Bgisirayeli bādandaza nawe: bākāba ivyawe ingano ziva i Miniti, n’ibishashara, n’ubūki, n’amavuta ya elayo, n’ umuti wo gusomōra." 
Ezekiel27:18 N’ab’i Damasiko na bo bādandaza nawe ibitayega vy’ibintu vyavuye mu buhinga bgawe, kubg’ ibitayega vy’ubutunzi bgawe bg’uburyo bginshi; bāshōra vino ziva i Heluboni n’ubgoya bg’intama bgera." 
Ezekiel27:19 Ab’i Vedani n’ab’i Yavani bākāba ivyawe inyuzi; ivyuma birtyorowe, n’ibimota neza vyitwa kesiya, n’imisigati, vyari mu bidandazwa vyawe." 
Ezekiel27:20 Ab’i Dedani bar’ abadandaji bawe b’impuzu z’ igiciro kinini zo kwicarwako ku mafarasi. 
Ezekiel27:21 Abo muri Arabiya n’abaganwa bose b’i Kedari bār’ abadandaji bawe wiganziye; bākudandariza imyagazi y’intama n’ amapfizi yazo n’impene. 
Ezekiel27:22 Abadandaji b’i Sheba n’i Rama bār’ abadandaji bawe; bākāba ivyawe imibavu irusha iyindi yose kwinjira, n’utubuyenge twose tw’igiciro kinini n’izahabu." 
Ezekiel27:23 Ab’i Harani n’ab’i Kanehe n’abo muri Edeni n’abadandaji b’i Sheba no muri Ashuri n’i Kilumadi bār’ abadandaji bawe. 
Ezekiel27:24 Abo ni bo badandaji bawe bāshōra ibintu vy’ intōrwa, imitamana y’amasufe ijererenze amabara, n’amasandugu yabājwe mu masederi arimw’ imyambaro y’igiciro kinini, atekejwe ibitsibo vy’imigozi; ivyo vyari mu bidandazwa vyawe." 
Ezekiel27:25 Amato y’i Tarushishi yaseha ibidandazwa vyawe: nuk’ uranengesera, ugira uburemerezi uri hagati mw idamba." 
Ezekiel27:26 Abasoza bawe bagushikanye mu mazi menshi: umuyaga uvuye i burasirazuba ugusābiriza mw idamba mu kiyaga. 
Ezekiel27:27 Ubutunzi bgawe, n’ ibishōrano vyawe, n’ibidandazwa vyawe, n’abasoza bawe, n’abagutumbereza nk’ubgato, n’abahomyi bawe b’imiguma, n’abakudandariza ibidandazwa vyawe, n’abahizi bawe bose bari muri wewe, mbere n’abanyabgato bawe bose bari hagati muri wewe, bizodobera mw idamba mu kiyaga ku musi wo kugesezwa kwawe." 
Ezekiel27:28 Imihana izohindishwa agashitsi n’urwamo rw’akāyaga k’abatumbereza bawe. 
Ezekiel27:29 N’abakoresha ingafe bose n’ abasoza n’abatumbereza ubgato bose bo mu kiyaga bazokwururuka bave mu mato yabo, bahagarare i musozi;" 
Ezekiel27:30 bazorenza amajwi bakuririra, baboroge cane, biyorere imikungugu ku mitwe, bikumbagaze mu minyota:" 
Ezekiel27:31 kandi bazokwimosha inkomvorera kubgawe, bakenyere amagunira, bakuririre batuntuye mu mitima baboroga cane." 
Ezekiel27:32 Mu maborogo yabo bazogucurira intimba, bajoje, bati Ni hehe hahwanye n’i Tiro, hakamera nk’iki gisagara kidobejwe hagati mu kiyaga?" 
Ezekiel27:33 Hamwe ibishōrano vyawe vyahora biza bivuye mu kiyaga, wahāza amahanga menshi; watungisha abami bo mw isi ibitayega vy’ubutunzi bgawe n’ivy’ ibidandazwa vyawe." 
Ezekiel27:34 Igihe ikiyaga cagusāvya, ukadobera i bgina mu mazi, ibidandazwa vyawe n’abanyabgato bawe bose vyadoberanye nawe." 
Ezekiel27:35 Ababa ku kiyaga bose baragutangariye, n’abami babo bafashwe n’ubgoba bginshi, mu nyonga habo harasuherewe." 
Ezekiel27:36 Abadandaza bo mu mahanga bakuvuzakw agahwa; wahindutse agaterabgoba, kandi ntuzosubira kubah’ ukundi." 
Ezekiel28:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel28:2 riti Mwana w’umuntu, barira segaba w’i Tiro, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Umutima wawe ko wishize hejuru, kand’ ukavuga, ng’ ur’ Imana, ng’ uvyagiye ku ntebe y’Imana hagati mu kiyaga; yamar’ ur’ umuntu buntu, ntur’ Imana, naho mu mutima wawe wigereranya na yo;" 
Ezekiel28:3 ni ko ga! Urusha Daniyeli ubgenge, nta gihishijwe uyoberwa!" 
Ezekiel28:4 Ubgenge bgawe no kumenya kwawe vyaguhesheje ubutunzi, vyatumye urunda izahabu n’ifeza mu bubīko bgawe;" 
Ezekiel28:5 ubgenge bgawe bginshi n’ubudandaza bgawe vyatumye ugwiza ubutunzi, maz’ ubgo butunzi bgawe bgateye umutima wawe kwishira hejuru." 
Ezekiel28:6 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko wagereranije umutima wawe n’umutima w’Imana," 
Ezekiel28:7 nuko nanje ngira ngutēze abantu b’akavantara b’agaterabgoba bo mu mahanga, basokore inkota zabo ngo barwanye ubgiza bg’ubgenge bgawe, bafutanye igitinyiro cawe." 
Ezekiel28:8 Bazokumanura bakurokeze muri rwa rwobo; kand’ uzopfa urupfu rw’ abaguye mw idamba mu kiyaga. 
Ezekiel28:9 Mbeg’ uzosubira kuvugira imbere y’ūkwica ng’ ur’ Imana? Ushima uzoba ur’ umuntu buntu, ntuzoba ur’ Imana, ushitse mu maboko y’ ūgusogota!" 
Ezekiel28:10 Uzopfa urupfu rw’abatākebge wishwe n’amaboko y’abanyamahanga; kukw ari jewe mbivuze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel28:11 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel28:12 riti Mwana w’umuntu, cura intimba uririre umwami w’i Tiro, umubgire, ut’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Ni wewe war’ akaminuza ka vyose, wuzuye ubgenge, ukaba mwiza vy’agahore." 
Ezekiel28:13 Wari muri Edeni, mw itongo ry’Imana; wisakayek’ utubuyenge twose tw’igiciro kinini, twitwa odemu na pitida na yahalomu na tarushishi na shohamu na yasipi na safiro na nofekina na bareketi, bo n’izahabu: ubuhanga bgo kubāza udushako tw’ingoma n’imyironge bgar’ i wawe; vyari vyarateguwe umusi waremwako." 
Ezekiel28:14 War’ umukerubi usīzwe amavuta, ushānje amababa: kandi nagushizeho, uba ku musozi wera w’Imana; wacuragiza hagati y’ amabuye yaka umuriro." 
Ezekiel28:15 War’ agahore mu ngeso zawe zose uhereye umusi waremeweko, gushitsa igihe ibigabitanyo vyakubonetseko." 
Ezekiel28:16 Ibitayega vy’ibidandazwa vyawe vyatumye wuzura umuryano, maz’ uracumura: ni co catumye nguhinda nk’igihumane, nkagukūra ku musozi w’Imana; narakugesheje, yewe mukerubi ushānje amababa, ngukūra hagati ya ya mabuye yaka umuriro." 
Ezekiel28:17 Ubgiza bgawe ni bgo bgateye umutima wawe kwishira hejuru, igitinyiro cawe ni co cononnye ubgenge bgawe; ngutsinze hasi, nkurambitse imbere y’abami ng’ubabere akabarore." 
Ezekiel28:18 Kubg’ isinzi ry’ ibicumuro vyawe n’ubugunge bg’ ukudandaza kwawe, wahumanije ahēra hawe; ni co catumye ntuma umuriro uvuye muri wewe ukuyigiza, nkakugira umunyota urunze hasi imbere y’abo wabereye akabarore." 
Ezekiel28:19 Abakuzi bose bo mu mahanga bazogutangarira: wahindutse agaterabgoba, kandi ntuzosubira kubah’ ukundi." 
Ezekiel28:20 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel28:21 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe i Sidoni, uhabūrire," 
Ezekiel28:22 ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzohigūra nawe, ewe Sidoni, nzoshirwa hejuru hagati muri wewe: maze bazomenya yuko nd’ Uhoraho, igihe nzoba nshikije iteka mpaciriyeko, nkiyerekana muri bo ko nd’ Uwera." 
Ezekiel28:23 Kuko nzoharekurira ikīza, nkuzuza ibitenga vy’amaraso mu nzira zaho; kand’ abakomeretse bazogwa hagati muri ho, bishwe n’inkota ihateye impande zose; maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel28:24 Kand’ ab’ inzu ya Isirayeli ntibazokwongera kugira umukere ubahanda, cank’ umubambangwe ubasāsāta mu babakikije bose, bāhora babagirira nabi; maze bazomenya yuko jewe nd’ Umwami Uhoraho." 
Ezekiel28:25 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Igihe nzoba mpejeje gukoranya ab’ inzu ya Isirayeli, mbakūye mu mahanga aho bāri barasābagiriye, nkiyerekana muri bo ko nd’ Uwera imbere y’abanyamahanga, ni ho bazoshinga ibande mu gihugu cabo, ico nahaye umusavyi wanje Yakobo." 
Ezekiel28:26 Bazohashinga ibande ata nkomanzi; mbere bazokwubaka amazu, batere n’inzabibu, bibere ngaho ata nkomanzi, igihe nzoba nshikije iteka nciriye ku babagirira nabi babakikije bose; maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho Imana yabo." 
Ezekiel29:1 Mu mwaka w’icumi, mu kwezi kw’icumi, ku musi ugira icumi na kabiri w’ukwo kwezi, ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel29:2 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe Farawo umwami wa Egiputa, umubūrire, ubūrire na Egiputa hose:" 
Ezekiel29:3 uvuge, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe nzohigūra nawe, ewe Farawo mwami wa Egiputa, wa ngona ihambaye, yigaramangira hagati y’inzūzi zayo, wagize ng’ Uruzi rwawe n’urwawe bgite, kandi ngo Ni wewe warwiremeye ubgawe." 
Ezekiel29:4 Ehe ngira nshire igera mu mibangabanga yawe, ntume amafi yo mu nzūzi zawe amatana n’ibigaragamba vyawe; kandi nzokuroba ngukūre mu nzūzi zawe, n’amafi yose yo mu nzūzi zawe amatanye n’ibigaragamba vyawe." 
Ezekiel29:5 Kandi nzogushiburira mu bugaragwa, mwe n’amafi yose yo mu nzūzi zawe: uzogwa mu gahinga ka sabaderi; ntuzoruha unobga canke ngo wēgeranywe; naragutanze ng’ ube ivyo kurya vy’ibikōko vyo kw isi n’ibisīga vyo mu kirēre." 
Ezekiel29:6 Maz’ ababa muri Egiputa bose bazomenya yuko nd’Uhoraho; kuko wabereye inzu ya Isirayeli inkoni y’ irenga. 
Ezekiel29:7 Igihe bakwifadikiza mu kuboko waravunitse, utobekeranya ibitugu vyabo vyose: ngo bakwishimikize urakenyuka, utuma imikinya yabo yose itetera." 
Ezekiel29:8 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe ngira ngutērēre inkota, nkuranduremw’ abantu n’ ibitungano." 
Ezekiel29:9 Kand’ igihugu ca Egiputa kizohinduka amatongo n’ imisaka: maze bazomenya yuko nd’ Uhoraho. Ko wavuze ng’ Uruzi n’urwawe, ngo Ni wewe waruremye;" 
Ezekiel29:10 nuko rero, rāba, tuzohigūra, mwe n’inzūzi zawe, kand’ igihugu ca Egiputa nzogihindura imisaka vyeruye n’ amatongo, uhereye ku munara w’i Sevene ugashitsa ku rubibe rwo muri Etiyopiya." 
Ezekiel29:11 Nta kirenge c’umuntu kizoba kikihahita, cank’ urwara rw’igitungwa, kandi hazomara imyaka mirongwine ata kikihaba." 
Ezekiel29:12 Kandi nzohindura igihugu ca Egiputa amatongo hagati y’ibindi bihugu vyacitse amatongo, n’ibisagara vyaho biharūwe mu bindi bisagara vyacitse imisaka, bizoba amatongo kumara imyaka mirongwine: kand’ Abanyegiputa nzobasābagiriza mu yandi mahanga, mbashwiragirize mu bindi bihugu." 
Ezekiel29:13 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, at’ Imyaka mirongwine ni yashira, nzokoranya Abanyegiputa mbakūre mu mahanga iyo bāsābagirijwe;" 
Ezekiel29:14 kandi nzotuma Abanyegiputa bahindukira, bave mu ngoyi zabo, mbasubize mu gihugu c’i Patirosi, ari co c’amāmo yabo; maze bazohagirira ubgami bg’inkēngērwa." 
Ezekiel29:15 Buzoba ubgami bukēngēretse hanyuma y’ubundi bgose, kandi nta ho bazokwongera kwishira hejuru ku yandi mahanga: nzobahindura inkehwa, kugira ngo ntibaze basubire kuganza ayandi mahanga ukundi." 
Ezekiel29:16 Kandi ntibazokwongera kubera ab’ inzu ya Isirayeli ivyizigiro, ngo batume ibigabitanyo vyibukwa vy’igihe bābīsunga: maze bazomenya yuko nd’ Umwami Uhoraho." 
Ezekiel29:17 Maze mu mwaka wa mirongwibiri n’indwi mu kwezi kwa mbere, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel29:18 riti Mwana w’umuntu, Nebukadineza, umwami w’i Babuloni, yakoresheje ingabo ziwe igikorwa gikomeye aho yatera i Tiro: imitwe yazo yose yatobotse ubuhanza, no ku rutugu hose haramyoka: yamara nta ngororano yabonye, cank’ ingabo ziwe, mu vy’i Tiro, kubg’ igikorwa gikomeye yakoze, aho yahatera." 
Ezekiel29:19 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Eh’ igihugu ca Egiputa ngira nkigomorere Nebukadineza umwami w’i Babuloni; azojana abantu baho b’isinzi ar’ inyagano, ajane n’iminyago yaho n’ isahu yaho; ivyo bizoba ingororano z’ingabo ziwe." 
Ezekiel29:20 Ndamuhaye igihugu ca Egiputa kw ingororano c’ivyo yankoreye, kukw ari jewe bākoreye, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel29:21 Kur’ uwo musi nzomereza ab’ inzu ya Isirayeli ihembe; nawe nzoguha guteranurira akanwa hagati muri bo; maze bazomenya yuko nd’ Uhoraho. 
Ezekiel30:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel30:2 riti Mwana w’umuntu, vuga ubūre, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ni muboroge, muti Yō! Ewe wa musi wo kuzobona ibara!" 
Ezekiel30:3 Koko uwo musi uri hafi, mber’ umusi w’Uhoraho uri hafi, n’umusi wo gufurangana; igihe c’abanyamahanga kizoba kigeze." 
Ezekiel30:4 Inkota izorekurirwa kuri Egiputa, ubusinzikare buzoba muri Etiyopiya, igihe abariritswe bazohindikirana muri Egiputa; bazokūrah’ abantu baho b’isinzi, kand’ amatanguriro yaho azohomvagurwa." 
Ezekiel30:5 Etiyopiya n’i Puti n’i Ludi, n’amahanga yose y’ikivange, n’i Kubi, n’abo mu gihugu gifatanije na bo, bazogwa hamwe bariritswe n’inkota." 
Ezekiel30:6 Uku ni k’Uhoraho agize, at’ Abahagarikiye Egiputa na bo bazogwa, kand’ ubgibone buterwa n’ ububasha bgaho buzocishwa bugufi; bazogwa bariritswe n’inkota, uhereye i Migidoli ugashitsa i Sevene, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel30:7 Bazosigara mu matongo hagati y’ibindi bihugu vyacitse amatongo, n’ibisagara vyaho bizoharūrwa hagati y’ibindi bisagara vyacitse imisaka." 
Ezekiel30:8 Maze bazomenya yuko nd’Uhoraho, igihe nzoba mmaze kwanda umuriro Egiputa, abatabazi babo bahonnye." 
Ezekiel30:9 Kur’ uwo musi intumwa zizova imbere yanje zigende mu māto, ngo zibe agacavutu ku Banyetiyopiya bībera ngaho ata co binona: hazoba kwembemba muri bo, nk’ ukwabaye ku musi wo muri Egiputa; kand’ ehe biraje." 
Ezekiel30:10 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ikindi, nzoherengeteza isinzi ry’abantu bo muri Egiputa, mbikoresheje ukuboko kwa Nebukadineza, umwami w’i Babuloni." 
Ezekiel30:11 We n’abantu biwe b’agaterabgoba bo mu mahanga, bazozanwa no kugeseza igihugu; bazosokōrera inkota zabo Egiputa, buzuze igihugu imivyimba." 
Ezekiel30:12 Inzūzi nzozikamya, igihugu nkigabure mu maboko y’abantu b’abanyakibi; kand’ igihugu n’ibirimwo vyose nzogihindura amatongo nkoresheje amaboko y’abantu b’akavantara: ni jewe, Uhoraho, mbivuze." 
Ezekiel30:13 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati N’ibigirwamana na vyo nzobihonnya, kandi nzoherengeteza ibishushanyo muri Nofu; nta muganwa azosubira kuboneka mu gihugu ca Egiputa; kandi nzoshira ibiteye ubgoba mu gihugu ca Egiputa." 
Ezekiel30:14 I Patirosi nzohahindura amatongo, nande umuriro i Sowani, kandi nzoshitsa amateka nciriye ku hitwa No." 
Ezekiel30:15 Nzorekurira uburake bganje kuri Sini, ari co gihome ca Egiputa; kand’ abantu b’isinzi bo muri No nzobarandura." 
Ezekiel30:16 Na Egiputa nzohanda umuriro; muri Sini hazoba kwembemba kwinshi, no muri No hazosangangurwa; kand’ i Nofu hazotsindwa n’abansi ku murango w’amaminangohe." 
Ezekiel30:17 Imisore yo muri Aveni n’iy’ i Pibeseti izoririkwa n’inkota: kand’ abo mur’ ivyo bisagara bazojanwa ar’ inyagano. 
Ezekiel30:18 I Tahapanesi hazoba ubgirakabiri, igihe nzohavunagurira ingōgo Egiputa hahatwarisha igitugu, n’ubgibone buterwa n’ ububasha bgaho buzoshirira aho nyene; igicu kizohubikiza, kand’ abakobga baho bazojanwa ar’ inyagano." 
Ezekiel30:19 Uko ni ko nzoshitsa amateka nciriye Egiputa; maze bazomenya yuko nd’ Uhoraho. 
Ezekiel30:20 Nuko mu mwaka w’icumi na rimwe, mu kwezi kwa mbere, ku musi ugira indwi w’ukwo kwezi, ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel30:21 riti Mwana w’umuntu, navunnye ukuboko kwa Farawo, umwami wa Egiputa; ntikwarushe gutubikwa canke ngo gusomōzwe imiti, ntikwanashizwekw igitambara co kugutubika ngo gukire, kubone kuzofata inkota." 
Ezekiel30:22 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe nzohigūra na Farawo umwami wa Egiputa, kandi nzomuvuna amaboko yompi, ukugikomeye bo n’ukwari kwavunitse; kandi nzotuma inkota yari mu kuboko kwiwe imwiyaka ikoroke." 
Ezekiel30:23 Abanyegiputa nzobasābagiriza mu mahanga, mbashwiragirize mu bihugu." 
Ezekiel30:24 Maz’ amaboko y’ umwami w’i Babuloni nzoyakomeza, inkota yanje ndayishire mu kuboko kwiwe; arikw amaboko ya Farawo nzoyavuna, kand’ azonihira imbere yiwe umuniho nk’uw’ ūkomeretse uruguma rw’intakira." 
Ezekiel30:25 Nuko nzokomeza amaboko y’ umwami w’i Babuloni, arikw aya Farawo azodendebuka; maze bazomenya yuko nd’ Uhoraho, igihe nzoshira inkota yanje mu kuboko kw’umwami w’i Babuloni, na we akayibāngurira ku gihugu ca Egiputa." 
Ezekiel30:26 Kand’ Abanyegiputa nzobasābagiriza mu mahanga, mbashwiragirize mu bihugu; maze bazomenya yuko nd’ Uhoraho." 
Ezekiel31:1 Maze mu mwaka w’icumi na rimwe, mu kwezi kwa gatatu, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel31:2 riti Mwana w’umuntu, barira Farawo umwami wa Egiputa, n’ ishengero ryiwe, uti Ni nde munganya kuba agahambaye?" 
Ezekiel31:3 Ehe rāba, Umwashuri yari nk’igiti c’isederi c’i Lebanoni c’amashami meza, c’igitūtu kinini, kandi c’ inganzamarumpu, ubushorishori bgaco bgashika mu bicu." 
Ezekiel31:4 Catungwa n’amazi, amazi menshi yaragikuza: inzūzi zatembera irya n’ino y’aho catewe, zikarekurira imigende yazo ku biti vyose vyo mu gahinga." 
Ezekiel31:5 Ni co catumye uburebure bgaco bushirwa hejuru y’ibiti vyose vyo mu gahinga; n’ amasango yaco agatagarara, n’ amashami yaco agashibuka kubgo kugira amazi menshi ayakuza." 
Ezekiel31:6 N’ibiguruka vyose vyo mu kirēre bikārika mu mashami yaco; n’ ibikōko vyose vyo mw ishamba bikavyarira ivyana vyavyo musi y’amashami yaco, n’amahanga yose ahambaye akibera mu gitūtu caco." 
Ezekiel31:7 Uko ni ko cabaye ciza mu kuba agahambaye, no mu gushibuka kw’amashami yaco: kukw imizi yaco yar’ ishōreye mu mazi menshi." 
Ezekiel31:8 Amasederi yandi yo mw itongo ry’Imana nta yashobora kucababa; n’imiberoshi ntiyaruha ingana n’ amasango yaco, cank’ imyarumoni ngw ihwane n’amashami yaco; kandi nta giti co mw itongo ry’ Imana cari gihwanije na co ubgiza." 
Ezekiel31:9 Nakigize ciza kubg’ isinzi ry’amashami yaco, bitume ibiti vyose vyo muri Edeni, vyari mw itongo ry’Imana, bikigirira ishari." 
Ezekiel31:10 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko cabaye kirekire, ubushorishori bgaco bugashika mu bicu, kand’ uburebure bgaco bugatuma umutima waco wishira hejuru:" 
Ezekiel31:11 nuko rero nzokigabura mu kuboko kw’umuhizi wo mu mahanga; azokigira ukw agomba; nacirukanye ngihōye ivyaha vyaco. 
Ezekiel31:12 Kand’ abantu b’akavantara b’agaterabgoba bo mu mahanga baragiciye, bagisiga ngaho: amashami yaco asanzara ku misozi no mu myonga yose, n’ amasango yaco avunagurikira ku migende y’amazi yose yo mu gihugu; kand’ amahanga yose yo mw isi ava mu gitūtu caco agisiga ngaho." 
Ezekiel31:13 Ibiguruka vyose vyo mu kirēre bizohundara kuri co aho cahomvagurikiye, n’ibikōko vyose vyo mw ishamba bizokwibera ku mashami yaco:" 
Ezekiel31:14 kugira ngo hoye kugira igiti na kimwe co ku nkengēra y’amazi cishira hejuru kubg’ uburebure bgaco ubgaco, canke ngo gitume ubushorishori bgaco bushika mu bicu, canke ngo hagire ibihambaye vyo muri vyo bihagarara vyishimiye uburebure bgavyo, ari vyo vyose bitungwa n’amazi: kuko vyose vyatanzwe ngo bipfe, bije i bgina i kuzimu, bifadikanijwe n’abantu buntu, n’ abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Ezekiel31:15 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Umusi camanuka kija i kuzimu, nageze ko kiborogerwa; natumye mw idamba hitwikira kubgaco, mbuza inzūzi zaho gutemba, n’amazi menshi arahagarikwa; ntuma i Lebanoni hakigandarira, ibiti vyose vyo mu gahinga bigakabirana kubgaco." 
Ezekiel31:16 Natumye amahanga ashirwa mu gatengo no kwumva ugusenyerana kwaco, igihe nagishiburira i kuzimu hamwe n’abamanuka baja muri rwa rwobo; maz’ ibiti vyose vyo muri Edeni, n’ivyateretswe bisumba ibindi ubgiza vy’i Lebanoni, mber’ ibitungwa n’amazi vyose, bimarirwa umubabaro aho bir’ i kuzimu." 
Ezekiel31:17 Na vyo bimanukana na co i kuzimu, bihamvya abāriritswe n’inkota; mbere ni bo bari bakibereye ububasha, bakāma bibera mu gitūtu caco hagati mu mahanga." 
Ezekiel31:18 Mu biti vyo muri Edeni n’ ikihe munganya kugira icubahiro no kuba agahambaye? Yamar’ uzomanukanwa hamwe n’ibiti vyo muri Edeni ushike i kuzimu: uzoryama hagati mu batākebge, hamwe n’abāriritswe n’inkota. Uwo ni we Farawo n’ishengero ryiwe ryose, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel32:1 Maze mu mwaka w’icumi na kabiri, mu kwezi kw’ icumi na kabiri, ku musi wa mbere w’ukwo kwezi, ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel32:2 riti Mwana w’umuntu, cura intimba uririre Farawo umwami wa Egiputa, umubgire, uti War’ ūhwanye n’umugunza w’ intambge yo mu mahanga; yamar’ umeze nk’ingona iri mu kiyaga; widimbagura mu nzūzi zawe, amazi uyatobesha ibirenge, uca iyondoyondo inzūzi zabo." 
Ezekiel32:3 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nzoguhwikiza urusenga rwanje, ndi kumwe n’igitero c’abanyamahanga benshi; kandi bazogukwegesha urusenga rwanje." 
Ezekiel32:4 Kandi nzogusiga ngaho i musozi, ngushiburire mu gahinga ka sabaderi, kandi nzotuma ibiguruka vyose vyo mu kirēre biguhundarako, n’ ibikōko vyo kw isi yose nzobihāza inyama zawe." 
Ezekiel32:5 Mbere nzokwiragiza inyama zawe ku misozi, n’ imyonga ndayuzuze ubutumbazi bgawe." 
Ezekiel32:6 Kand’ igihugu ugenda wogamwo nzogitotesha amaraso yawe gushitsa no ku misozi miremire; n’ibihoro vy’imigezi bizokwuzura wewe. 
Ezekiel32:7 Igihe nzokudorongeza, nzotwikira ijuru, n’ inyenyeri ntume zicura umwiza; izuba nzoritwikiriza igicu, kand’ ukwezi ntikuzoba kucaka umuco wakwo." 
Ezekiel32:8 Imuri zose zaka kw ijuru nzotuma zicura umwiza hejuru yawe, igihugu cawe ncubikizek’ umwiza, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel32:9 Nzotuma imitima y’amahanga menshi ihagarara igihe nzokwiza ivy’ ukugesera kwawe mu mahanga, gushitsa no mu bihugu utigeze kumenya." 
Ezekiel32:10 Mbere nzotuma amoko menshi agutangarira, kand’ abami babo bazofatwa n’ubgoba bginshi kubgawe, igihe nzorabagiriza inkota yanje imbere yabo; bazohinda agashitsi urudaca, umuntu wese aririre amagara yiwe, ku musi wo kugesezwa kwawe." 
Ezekiel32:11 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, at’ Inkota y’umwami w’i Babuloni izogushikako." 
Ezekiel32:12 Nzotuma ishengero ryawe riririkwa n’inkota z’ abahizi; abo bose ni bo b’agaterabgoba bo mu mahanga. Ubgibone bga Egiputa bazobuhindura ubusa, n’ishengero ryaho ryose rizohona." 
Ezekiel32:13 Kandi nzohonnya ibitungwa vyaho vyose bir’ i ruhande y’amazi menshi; kandi nta kirenge c’umuntu kizokwongera kuyatoba, n’inzāra z’ibitungwa ntizizoba zikiyatoba." 
Ezekiel32:14 Ni ho nzotuma amazi yaho atonganuka, ntume n’inzūzi zaho zitemba nk’ amavuta ya elayo, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel32:15 Igihe nzohindura igihugu ca Egiputa amatongo n’imisaka, igihugu kitakirimw’ ivyahora bicuzuye, nishe abākibamwo bose, ni ho bazomenya yuko nd’ Uhoraho." 
Ezekiel32:16 Ako ni ko gacurantimba bazocura; abakobga b’amahanga bazocura intimba bartyo: ni ko bazocurira intimba Egiputa n’ishengero ryaho ryose, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel32:17 Maze mur’ uwo mwaka w’ icumi na kabiri nyene, ku musi ugira icumi na gatanu w’ukwezi, ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel32:18 riti Mwana w’umuntu, borogera ishengero ryo muri Egiputa, urikororane n’abakobga b’amahanga ya rurangiranwa, gushitsa i bgina i kuzimu, hamwe n’abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Ezekiel32:19 Uti Ni nde urusha ubgiza? Manuka uryamikwe mu batākebge. 
Ezekiel32:20 Bazohindikirana hagati y’abicishijwe inkota: Egiputa hāgaburiwe inkota: ni muhakwegane n’ishengero ryaho ryose. 
Ezekiel32:21 Abanyenkomezi bo mu bahizi bazovugana na bo bar’ epfo iyo i kuzimu, hamwe n’ abāhatabara; bat’ Abatākebge bāramanutse, barambaraye badakoma, bicishijwe inkota." 
Ezekiel32:22 Uwa Ashuri ni yo ari, bo n’ ingabo ziwe zose; imva z’abiwe ziramukikije; bose n’abishwe, bahindikiranijwe n’inkota." 
Ezekiel32:23 Imva zabo ziri mu bgigobeko bga rwa rwobo, kand’ ingabo ziwe zikikije imva yiwe: bose n’abishwe, bahindikiranijwe n’inkota, kand’ ari bo bār’ agaterabgoba mw isi y’ abariho." 
Ezekiel32:24 Uwa Elamu ni yo ari, bo n’ ishengero ryiwe ryose rikikije imva yiwe: bose n’abishwe, bahindikiranijwe n’inkota, bamanutse batākebge baja i bgina i kuzimu, kand’ ari bo bār’ agaterabgoba mw isi y’abariho, bajanye ibitētērwa vyabo hamwe n’abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Ezekiel32:25 Bāmwubakiye uburiri hagati y’abishwe ari kumwe n’ishengero ryiwe ryose; imva z’abiwe ziramukikije; abo bose n’abatākebge, bahindikiranijwe n’inkota; kuko bār’ agaterabgoba mw isi y’abariho, kandi bājanye ibitētērwa vyabo hamwe n’abamanuka baja muri rwa rwobo: yashizwe hagati y’abishwe." 
Ezekiel32:26 Uw’ i Mesheki n’uw’ i Tubali ni yo bari, bo n’ishengero ryabo ryose; imva z’ababo zirabakikije; bose n’abatākebge, bahindikiranijwe n’inkota, kuko bār’ agaterabgoba mw isi y’abariho." 
Ezekiel32:27 Kandi ntibaryamye hamwe n’abahizi bāhindikiranye bo mu batākebge, bāmanukanye i kuzimu n’ibirwanishwa vyabo vy’intambara, bīseguye inkota zabo, ibigabitanyo vyabo biri ku magufa yabo; kuko bār’ agaterabgoba ku bahizi mw isi y’abariho." 
Ezekiel32:28 Nawe nyene uzovunagurirwa hagati y’abatākebge, uryame hamwe n’abahindikiranijwe n’inkota." 
Ezekiel32:29 Uwa Edomu ni yo ari, n’abami baho n’abaganwa baho bose, bārambitswe hamwe n’abahindikiranijwe n’inkota naho bār’ abahizi; bāryamye hamwe n’abatākebge, bo n’abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Ezekiel32:30 Abaganwa b’i burārūko ni yo bari bose, n’ab’i Sidoni bose, bāmanukanye n’abishwe; bāratēterewe, naho bār’ agaterabgoba kubg’ ubuhizi bgabo; barambaraye batākebge hamwe n’ abahindikiranijwe n’inkota, bajanye ibitētērwa vyabo hamwe n’ abamanuka baja muri rwa rwobo." 
Ezekiel32:31 Farawo azobibona, ashire umubabaro w’ishengero ryiwe ryose: Farawo ubgiwe nyene n’ ingabo ziwe zose, bāhindikiranijwe n’inkota, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel32:32 Kuko nashize ivy’ agaterabgoba kiwe mw isi y’abariho; na we azorambikwa hagati y’abatākebge, hamwe n’abahindikiranijwe n’inkota, Farawo ubgiwe n’ ishengero ryiwe ryose, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel33:1 Ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel33:2 riti Mwana w’umuntu, uvugane n’ab’ ubgoko bganyu, ubabgire, uti Ni yatērēra igihugu inkota, abantu bo mu gihugu bakīrobanurira umuntu muri bo, bakamushiraho kubabera inderetsi:" 
Ezekiel33:3 uyo yobona inkota ije iteye igihugu, akavuza inzamba ngw abūrire abantu;" 
Ezekiel33:4 nuk’ uwokwumva ijwi ry’inzamba wese, agakina ku mbūri, inkota ikaza, ikamugahura, amaraso yiwe azoba ku mutwe wiwe ubgiwe." 
Ezekiel33:5 Yumvise ijwi ry’inzamba, ariko yakinnye ku mbūri; amaraso yiwe azoba kuri we; arikw iyaba yarumviye imbūri yokijije amagara yiwe." 
Ezekiel33:6 Arikw iyo nderetsi ni yabona inkota ije, ntivuze inzamba, abantu ngo babūrirwe, inkota ikaza ikagira uwo igahura muri bo; uwo azoba agahuriwe mu bigabitanyo vyiwe, arikw amaraso yiwe nzoyarondera kur’ iyo nderetsi." 
Ezekiel33:7 Ni ko nawe, mwana w’umuntu, nagushizeho kubera ab’ inzu ya Isirayeli inderetsi; nuko wumve ijambo riva mu kanwa kanje, ubanshikiririze imbūri." 
Ezekiel33:8 Ni nabarira umunyavyaha, nt’ Ewe wa munyavyaha, ntuzobura gupfa; nawe ntugire ico uvuga co kubūrira umunyavyaha ngw ave mu ngeso ziwe: uwo munyavyaha azopfira mu bigabitanyo vyiwe, arikw amaraso yiwe ni wewe nzoyaronderako." 
Ezekiel33:9 Yamara ni wabūrira umunyavyaha ivy’ ingeso ziwe, ngw ahindukire azivemwo, na we ntāhindukire ngw azivemwo; azopfira mu bigabitanyo vyiwe, ariko weho uzoba ukijije ubugingo bgawe." 
Ezekiel33:10 Nuko rero, mwana w’umuntu, ubarire ab’ inzu ya Isirayeli, uti Musigaye muvuga, mut’ Ibicumuro vyacu n’ivyaha vyacu biri ku mitwe yacu, kandi duhondobereye muri vyo: none twoshobora dute kubaho?" 
Ezekiel33:11 Ubabgire, uti Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, simpimbarwa n’uk’ umunyavyaha apfa, atar’ uko yohindukira, akava mu ngeso ziwe, akabaho: enda ni muhindukire, mugaruke muve mu ngeso zanyu mbi; n’iki gituma mugomba gupfa, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli?" 
Ezekiel33:12 Nuko rero, mwana w’umuntu, barira ab’ ubgoko bganyu, ut’ Ubugororotsi bg’umugororotsi ntibuzomukiza ku musi w’ibicumuro vyiwe, n’ivyaha vy’umunyavyaha ntibizomwicisha ku musi azohindukira akava mu vyaha vyiwe; yamar’ umugororotsi ntazoshobora kubeshwaho na bgo ku musi azocumurako." 
Ezekiel33:13 Ni nabgira umugororotsi kw azobaho, akishimira ubugororotsi bgiwe, maz’ agakora ivy’ ukugabitanya; mu bikorwa vy’ubugororotsi bgiwe nta na kimwe kizokwibukwa, arikw ibigabitanyo vyiwe yakoze ni vyo azopfa azize." 
Ezekiel33:14 Ikindi kandi, ni nabgira umunyavyaha, nti Ntuzobura gupfa, arikw agahindukira akava mu vyaha vyiwe, agakora ibitunganye n’ibikwiye," 
Ezekiel33:15 uwo munyavyaha agasubiza ingwati nyeneyo, akagarukana ivyo yambuye, akagendera mu vyagezwe bihesha ubugingo, ntagire ivy’ ukugabitanya akora, n’ukuri azobaho, ntazopfa." 
Ezekiel33:16 Mu vyaha vyiwe vyose yakoze, nta na kimwe kizokwibukwa kuri we: kukw asigaye akora ibitunganye n’ibikwiye; ntazobura kubaho." 
Ezekiel33:17 Yamar’ ab’ ubgoko bganyu baravuga, ngw Inzira y’ Umwami Imana ntiroranye: erega bo ni bo inzira zabo zitaroranye." 
Ezekiel33:18 Umugororotsi ni yahindukira akava mu bugororotsi bgiwe, agakora ivy’ ukugabitanya, azopfa ari vyo azize." 
Ezekiel33:19 Kand’ umunyavyaha ni yahindukira akava mu vyaha vyiwe, agakora ibitunganye n’ ibikwiye, azobeshwaho na vyo." 
Ezekiel33:20 Yamara muravuga, mut’ Inzira y’Umwami Imana ntiroranye. Yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, ngira mbacire urubanza, umuntu wese nk’ukw inzira ziwe zimeze." 
Ezekiel33:21 Maze mu mwaka ugira icumi na kabiri uhereye aho twambukaniwe tur’ inyagano, mu kwezi kw’ icumi, ku musi ugira gatanu w’ ukwo kwezi, haza umuntu acitse avuye i Yerusalemu, aranshikīra, at’ Igisagara caratsinzwe." 
Ezekiel33:22 Ukuboko kw’Uhoraho kwari kwarāye kunjeko ku mugoroba, iyo mpunzi itaraza; kandi yar’ agobotoye akanwa kanje uyo atarashika aho ndi bukeye mu gitondo; nukw akanwa kanje karagobodoka, ururimi ntirwari rukigobge." 
Ezekiel33:23 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Ezekiel33:24 riti Mwana w’umuntu, abasigaye baba mu matongo yo mu gihugu c’i Bgisirayeli baravuga, ngo Aburahamu yar’ umwe, ariko yahawe igihugu kw ishamvu; nkanswe tweho turi benshi, natwe turagihabga kuba ishamvu yacu." 
Ezekiel33:25 Nuko rero, ubabarire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko murya inyama zitavuyemw’ amaraso, mukunamurira amaso ibigirwamana vyanyu, mukavisha amaraso: none mugira ngo mwohabga igihugu kw ishamvu?" 
Ezekiel33:26 Ko mwishimiye inkota zanyu, mugakora ibizira, umuntu wese akonona muka mugenzi we: none mugira ngo mwohabga igihugu kw ishamvu?" 
Ezekiel33:27 Ukw abe ari k’ uzobabgira, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ndahiye ukubaho kwanje, abasigaye mur’ ayo matongo ntibazobura guhindikiranywa n’inkota, n’ūri ku misozi nzomugabura mu bikōko bimurotse, kand’ abari mu bihome no mu masenga bazokwicwa n’ikīza." 
Ezekiel33:28 Kand’ igihugu nzogihindura imisaka n’akajoreza, ubgibone buterwa n’ububasha bgaho buzoherengetera; kand’ imisozi y’i Bgisirayeli izosigara ar’ imisaka, bitume ata wuzoba akihaca." 
Ezekiel33:29 Maze bazomenya yuko jewe nd’Uhoraho, igihe nzoba mmaze guhindura igihugu imisaka n’akajoreza, mbahōye ibizira vyabo vyose bākoze." 
Ezekiel33:30 Kandi nawe, mwana w’umuntu, ab’ ubgoko bganyu bayāgira ivyawe ku nzitiro no mu miryango y’amazu, umwe avugana n’uwundi, umuntu wese na mugenzi we, bat’ Enda ni muze, tuje kwumva ijambo rivuye k’Uhoraho iry’ ari ryo." 
Ezekiel33:31 Maze baza kuri wewe nk’ ukw abantu basanzwe baza, bakicara imbere yawe nk’ah’ ar’ abantu banje, bakumviriza amajambo yawe, ariko ntibayakore: kuko berekanisha akanwa kabo urukundo rwinshi, yamar’ imitima yabo ikurikira ukwiyungukira kwabo." 
Ezekiel33:32 Kandi rāba, ubamerera nk’ indirimbo nziza cane y’ūfise ijwi ryiza, akaba ar’ umucuraranzi w’umuhinga: kuko bumviriza amajambo yawe, ariko ntibayakore." 
Ezekiel33:33 Arikw igihe vya bindi bizoshikira, (kand’ ehe biraje!) ni ho bazomenya yuk’ ūvugishwa n’ Imana yamye muri bo." 
Ezekiel34:1 Ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel34:2 riti Mwana w’umuntu, būrira abungere baragira Abisirayeli, ubabūrire, ubgire abo bungere, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Bazobona ibara, abungere b’Abisirayeli bīragira ubgabo! Mbeg’ abungere ntibāri bakwiye kuragira intama?" 
Ezekiel34:3 Ut’ Ariko mweho muzirya ibinure, mukambara ubgoya bgazo, mukabāga izinuze; ariko ntimuragira intama." 
Ezekiel34:4 Īdakomeye ntimwayisindagije, n’īrwaye ntimwayivūye, n’īvunitse ntimwayunze, n’iyirukanywe ntimwayigarukanye, canke ngo murondere iyazimiye; ariko mwazitwaje igitugu n’amanyama." 
Ezekiel34:5 Nuko zirasābagira kukw ata mwungere; zihinduka ivyo kurya vy’ibikōko vyose vyo mw ishamba, zirasābagira." 
Ezekiel34:6 Intama zanje zayerereye ku misozi yose, no ku gasozi kose karekare; mber’ intama zanje zāsābagiriye mw isi yose; kandi nta warushe azirondera canke ngw azibariritse." 
Ezekiel34:7 Nuko rero, ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, yemwe mwa bungere:" 
Ezekiel34:8 ngo Ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, n’ ukuri intama zanje ko zahindutse inyagano, zikaba ivyo kurya vy’ ibikōko vyose vyo mw ishamba, kubgo kutagira umwungere, kand’ abungere banje ntibarondere intama zanje, ariko bakīragira ubgabo, ntibaragire intama zanje;" 
Ezekiel34:9 nuko rero, ni mwumve ijambo ry’ Uhoraho, yemwe mwa bungere:" 
Ezekiel34:10 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba abo bungere tuzohigūra twe na bo; kand’ intama zanje nzozibaronderako, ndababuze gusubira kuziragira; kand’ abo bungere ntibazoba baciragira ukundi; nzokiza intama zanje amenyo yabo, zoye kuba inyama zabo." 
Ezekiel34:11 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba jewe, jewe ubganje, ndīgīriye kurondera intama zanje, ndazibariritse." 
Ezekiel34:12 Nk’ uk’ umwungere abariritsa umukuku wiwe mu gihe ari mu ntama ziwe zāsābagiriye kure, ni ko nanje nzobariritsa intama zanje; nzozikiza ndazikūre ahantu hose zāsābagiriye ku musi wo gufurangana w’ubgirakabiri." 
Ezekiel34:13 Kandi nzozizana ndazikūye mu mahanga, ndazikoranirize hamwe ndazikūye mu bihugu, nzozizana ndazishikane mu gihugu cazo bgite; nzoziragira ku misozi y’i Bgisirayeli, i ruhande y’imigende y’amazi, n’ ahantu hose har’ abantu mu gihugu." 
Ezekiel34:14 Nzoziragira mu canya ciza, kandi mu mpinga z’imisozi miremire y’i Bgisirayeli ni ho zizogira umugutu; aho ni ho zizovyagira, ziri mu mugutu mwiza, zirishe mu canya c’ubgatsi buremvye ku misozi y’i Bgisirayeli." 
Ezekiel34:15 Ni jewe ubganje nzokwiragirira intama zanje, ndazivyagize, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel34:16 Nzorondera iyazimiye, ngarukane iyahuvye, nunge īvunitse, nsindagize īrwaye, izivyibushe n’izikomeye ndazibogeke; zose nzoziragira mu buryo buroranye." 
Ezekiel34:17 Kandi nawe, mukuku wanje, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba, ngira nce urubanza hagati y’ibitungwa n’ibindi, hagati y’impfizi z’intama n’iz’ impene." 
Ezekiel34:18 Mbega muvyita icoroshe, iyo murishije umugutu mwiza, uwo mwāri mushigaje mukawutakangisha inzāra? Cank’ iyo mushōtse amazi y’umusarara, ayo mwāri mushigaje mukayaca iyondoyondo?" 
Ezekiel34:19 Maz’ intama zanje zo, zisigaye zirya ivy’ inzāra zanyu zātakanze, zigashōka ay’ inzāra zanyu zāciye iyondoyondo." 
Ezekiel34:20 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho azibariye, at’ Ehe jewe, jewe nyene, ngira nce urubanza hagati y’ibitungwa bivyibushe n’ ibindi binanutse." 
Ezekiel34:21 Ko muzisitisha imbavu n’ibitugu, izirwaye zose mukazisunikisha amahembe yanyu, gushitsa muzisanzarije kure;" 
Ezekiel34:22 ni co gituma ngira nkize umukuku wanje ngo ntube ukiba inyagano ukundi; kandi nce urubanza hagati y’ibitungwa n’ibindi. 
Ezekiel34:23 Nzoziha umwungere umwe, na we azoziragira, ni we musavyi wanje Dawidi; azoziragira, abe umwungere wazo." 
Ezekiel34:24 Nanje Uhoraho, nzoba Imana yazo, n’ umusavyi wanje Dawidi azoba segaba muri zo; ni jewe Uhoraho mbivuze." 
Ezekiel34:25 Kandi nzosezerana na zo isezerano ry’amahoro, kandi nzoherengeteza ibikōko vy’inkazi mu gihugu: maze zizokwibera amahoro mu gahinga, zīryamire mu mashamba." 
Ezekiel34:26 Nzoziha umugisha hamwe n’uturambi duherereye ku musozi wanje; kandi nzorekura imvura mu gihe cayo; hazogwa imvura ihesha umugisha. 
Ezekiel34:27 Maz’ igiti co mw ishamba kizokwama, isi yimbuke ivyimburo vyayo; na zo zizokwibera amahoro mu gihugu cazo; kandi zizomenya yuko jewe nd’Uhoraho, igihe nzoba mmaze kuvuna ibiti vy’ingōgo zambitswe, no kuzirokora mu maboko y’abāzihinduye abaja." 
Ezekiel34:28 Ntizizokwongera kuba inyagano z’abanyamahanga ukundi, cank’ ibikōko vyo kw isi ngo bizirotse; ariko zizokwibera amahoro, ata kiziteye ubgoba." 
Ezekiel34:29 Nzozimereza umuyigwe w’agahagarika, kandi ntizizosubira kumarwa n’inzara mu gihugu, canke gutēterezwa n’abanyamahanga ukundi." 
Ezekiel34:30 Maze zizomenya yuko jewe Uhoraho Imana yazo ndi kumwe na zo, kandi yukw ar’ abantu banje, ari bo ab’ inzu ya Isirayeli, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel34:31 Kandi namwe ntama zanje, mwa ntama z’icibare canje, mur’ abantu, nanje nd’ Imana yanyu, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel35:1 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel35:2 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe umusozi Seyiri, uwubūrire," 
Ezekiel35:3 uwubarire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe nzohigūra nawe, ewe wa musozi Seyiri, kandi ngira nkubangurirek’ ukuboko, nguhindure amatongo n’akajoreza." 
Ezekiel35:4 Ibisagara vyawe nzobigira imisaka, nawe usigare ur’ amatongo; maz’ uzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel35:5 Ko wāmanye inyankane idahangūra, ukagomorera inkota Abisirayeli ku musi baboneyekw ivyago, mu gihe giherahereza ibigabitanyo vyabo;" 
Ezekiel35:6 nuko rero ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, ndakugereye ibitenga vy’amaraso, kand’ amaraso azogukurikirana: k’utanse ibitenga vy’amaraso, nuko rer’ amaraso azogukurikirana." 
Ezekiel35:7 Uko ni k’umusozi Seyiri nzowuhindura akajoreza n’amatongo; kandi nzowuherengetezak’ uwahaca amaja n’amaza. 
Ezekiel35:8 Kandi nzokwuzuza imisozi yaho abahindikiranijwe baho: abāriritswe n’inkota bazogwa ku misozi yawe, no mu myonga yawe, no mu migende yawe yose y’amazi." 
Ezekiel35:9 Nzoguhindura amatongo ibihe bidashira, kand’ ibisagara vyawe ntibizosubira kugira ababibamwo: maze muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel35:10 Ko wagize ngw Ayo mahanga ukw ar’ abiri n’ivyo bihugu ukw ari bibiri bizoba ivyawe, ngo Ni mwe muzovyiganzira; nanje Uhoraho ari yo nari:" 
Ezekiel35:11 nuko rero ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Umwami Uhoraho agize, nzogenza nk’uk’ uburake bgawe buri, bo n’ishari werekanye mu kubanka; kandi nzokwimenyekanisha muri bo, igihe nzogucirakw iteka." 
Ezekiel35:12 Nuk’ uzomenya yuko jewe, Uhoraho, numvise ibitutsi vyawe vyose watutse imisozi y’i Bgisirayeli, uti Hahindutse amatongo, turahahawe ngo tuharye." 
Ezekiel35:13 Kandi mwanyihayagijeko n’akanwa kanyu, mumpundakw amagambo yanyu: na vyo nyene naravyumvise." 
Ezekiel35:14 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Igihe isi yose izoba inezerewe, weho nzoguhindura amatongo." 
Ezekiel35:15 Nk’uko witamvye hejuru y’ishamvu y’inzu ya Isirayeli kukw icitse amatongo, uko ni ko nzokugirira: nawe uzoba amatongo, ewe wa musozi Seyiri, na Edomu hose iyo hava hakagera. Maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel36:1 Nuko mwana w’umuntu, menyesha imisozi y’i Bgisirayeli ibizoba, uti Yemwe mwa misozi y’i Bgisirayeli, ni mwumve ijambo ry’Uhoraho." 
Ezekiel36:2 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Umwansi ko yabashinyaguriye, ngw Awa! ngo Ya misozi miremire yamyeho kera izoba iyacu twiganziye:" 
Ezekiel36:3 nuko rero, shirak’ ubivuge, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati N’ukuri ko babagize amatongo, bakabayongobeza babaturutse impande zose, mukaba inyegu ayandi mahanga yegukiye, mugatorwakw ikineguro n’akanwa k’imvuzi, mugahinduka agatwengo ku bantu;" 
Ezekiel36:4 nuko rero, yemwe misozi y’i Bgisirayeli, ni mwumve ijambo ry’Umwami Uhoraho: Uku ni k’Umwami Uhoraho abarira imisozi n’uturambi, n’imigende y’amazi n’imyonga, n’ahasigaye ar’ amatongo n’ibisagara vyacitse imisaka, bigahinduka inyagano n’ agatwengo ku masigarira y’amahanga abikikije;" 
Ezekiel36:5 mbere, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati N’ukuri mvuganye ifuhe rimeze nk’umuriro ku vy’ayandi mahanga no ku vy’Abanyedomu bose bīhaye igihugu canje kw inyegu, bari n’ umunezero wuzuye imitima, n’ akagaye kose ko mu mushaha, ngo bagitange gisahurwe." 
Ezekiel36:6 Kubg’ ivyo, vuga ibizoba ku gihugu c’i Bgisirayeli, ubgire imisozi n’uturambi, n’imigende y’amazi n’ imyonga, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba, mvuganye ifuhe n’uburake, kuko mwamāramājwe n’amahanga:" 
Ezekiel36:7 ni co gitumye mbimanikiye ukuboko nkarahira, ni jewe Umwami Uhoraho mbivuze, nti N’ukuri, ayo mahanga nyene abakikije, na yo azomāramāzwa." 
Ezekiel36:8 Ariko mweho, yemwe misozi y’i Bgisirayeli, muzohūrika amashami yanyu, mutengengere ivyo gutunga abantu banje b’Abisirayeli; kuko bagira baze." 
Ezekiel36:9 Ehe mpagaze mu ruhande rwanyu, ngira mbahindukirire, kandi muzorimwa mubibgeko." 
Ezekiel36:10 Kandi nzobagwizakw abantu, ni bo nzu ya Isirayeli yose iyo bava bakagera; kand’ ibisagara bizogerērwamwo, n’amatongo azokwubakwa." 
Ezekiel36:11 Nzobagwizakw abantu n’amatungo, bigwire birondoke: nzotuma musagazwako, mumere nk’ uko mwari mumeze ubga mbere; kandi nzobagirira neza kuruta uko nabagirira ubga mbere: maze muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel36:12 Mbere nzotuma abantu bagendagenda kuri mwebge, ni bo bantu banje b’Abisirayeli; namwe muzoba ishamvu yabo, mubabere umwandu, kandi nta ho muzosubira kubīcira abana ukundi." 
Ezekiel36:13 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ko bababarira, bat’ Ur’ igihugu kimiragura abantu, kigatuma ihanga rikibamwo riba imbura;" 
Ezekiel36:14 ni co gituma utazokwongera kumiragura abantu ukundi, canke gutuma ihanga rikubamwo ryongera kuba imbura, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel36:15 Kandi sinzokundira agashinyaguro k’abanyamahanga ko wongera kwumva kakugarutseko, cank’ ibitutsi vy’amoko ko bisubira kukuzako, kand’ ihanga rikubamwo ntuzosubira kuritsitaza ukundi, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel36:16 Kand’ ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel36:17 riti Mwana w’umuntu, ab’ inzu ya Isirayeli igihe bāba mu gihugu cabo, bācononesha ingeso zabo n’ibikorwa vyabo: ingeso zabo imbere yanje zambereye nk’umugore ari mu miziro." 
Ezekiel36:18 Ni co catumye mbasendanishak’ uburake bganje mbahōye amaraso bāsendanishije mu gihugu, n’uko bācononesheje ibigirwamana vyabo;" 
Ezekiel36:19 maze mbasābagiriza mu mahanga, bashwiragirira mu bihugu: nabaciriye urubanza ruhwanye n’ingeso zabo n’ibikorwa vyabo." 
Ezekiel36:20 Kandi bamaze gushika mu mahanga bāgiyemwo, bātukishije izina ryanje ryera; kukw abantu bābavuga, ngw Aba n’abantu b’Uhoraho, kandi ngo Bavuye mu gihugu ciwe." 
Ezekiel36:21 Ariko natinyiriye izina ryanje ryera, iryo ab’ inzu ya Isirayeli batukishije mu mahanga bagiyemwo." 
Ezekiel36:22 Nuko rero, barira ab’ inzu ya Isirayeli, ut’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, at’ Ibi simbikora kubganyu, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, ariko ni kubg’ izina ryanje ryera, iryo mwatukishije mu mahanga mwagiyemwo." 
Ezekiel36:23 Kandi nzokwubahiriza izina ryanje rikuru ryatukishijwe mu mahanga, iryo mwatukishije hagati muri yo; nukw amahanga azomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, igihe nzokwiyerekanira muri mwebge imbere yayo ko nd’ Uwera, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel36:24 Kuko nzobakūra mu mahanga, mbakoranirize hamwe mbakūye mu bihugu vyose, mbajane mu gihugu canyu bgite." 
Ezekiel36:25 Kandi nzobamijakw amazi meza, mushire imvyiro: nzoboza imyanda yanyu yose, n’ibigirwamana vyanyu vyose." 
Ezekiel36:26 Kandi nzobaha umutima musha, mbashiremw’ impwemu nsha; nzokūra umutima ukomeye nk’ibuye mu mibiri yanyu, mbahe umutima woroshe nk’ inyama." 
Ezekiel36:27 Kandi nzobashiramwo Mpwemu wanje, ndabagendeshereze mu vyagezwe vyanje, namwe muzokwitondera amabgirizwa yanje, muyashitse." 
Ezekiel36:28 Kandi muzokwibera mu gihugu nahaye ba sogokuruza, mube abantu banje, nanje mbe Imana yanyu." 
Ezekiel36:29 Kandi nzobakiza ibibanduza vyose, mbahurumbirize ingano ndazikikimvye, kandi sinzobatēza inzara." 
Ezekiel36:30 Nzokikimvya ivyama ku biti biribga, n’uburumbuke mu mirima, kugira ngo mwoye gusubira kuba igitutsi mu mahanga c’uko muhoramw’ inzara." 
Ezekiel36:31 Ni ho muzokwibukira ingeso zanyu mbi, n’ibikorwa vyanyu bitari vyiza; kandi muzokwiyanka urunuka, kubg’ ibigabitanyo vyanyu n’ibizira mwakoze." 
Ezekiel36:32 Ivyo simbikora kubganyu, mubimenye, ni k’Umwami Uhoraho agize; mutēterezwe, mumāramāzwe n’ ingeso zanyu, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel36:33 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Umusi nzoboza ibigabitanyo vyanyu vyose nzotuma ibisagara bigerērwamwo, n’ amatongo yubakwe." 
Ezekiel36:34 Kand’ igihugu cār’ imisaka kizorimwa, naho cābonekera abāhaca bose ar’ imisaka." 
Ezekiel36:35 Bazovuga, bat’ Iki gihugu cahoze ar’ imisaka gihindutse nka rya tongo ryari muri Edeni; kand’ ibisagara vyari bicitse amatongo n’imisaka bigasanganguka, none bikikijwe inzitiro, bibamw’ abantu." 
Ezekiel36:36 Maz’ amahanga azoba akibakikije azomenya yukw ari jewe Uhoraho nubatse ahāri hārasenyutse, ngateragira imbuto ahāri hārasivye: ni jewe Uhoraho mbivuze, kandi nzobishitsa." 
Ezekiel36:37 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ab’ inzu ya Isirayeli bazosubira kunsigūza ivyo, kugira ngo mbibakorere: nzobagwiriza abantu nk’umukuku." 
Ezekiel36:38 Ibisagara vyari vyarahomvotse bizokwuzuramw’ abantu nk’imikuku, bameze nk’imikuku y’ibimazi vyo gutangirwa i Yerusalemu mu misi mikuru yashinzwe: maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel37:1 Ukuboko kw’Uhoraho kwanjeko, ansohokana ndi muri Mpwemu wiwe, anshira hagati mu kiyaya cuzuye amagufa," 
Ezekiel37:2 ancisha irya n’ino yayo: maze mbona ari menshi cane mur’ ico kiyaya; kandi yari yumye rwose. 
Ezekiel37:3 Maz’ arambaza, ati Mwana w’umuntu, mbeg’ aya magufa yoshobora kuba mazima? Ndishura, nti Mwami Uhoraho, ni wewe wobimenya." 
Ezekiel37:4 Arongera arambarira, ati Vugira kur’ aya magufa, uyabarire, uti Yemwe mwa magufa yumye, ni mwumve ijambo ry’Uhoraho." 
Ezekiel37:5 Uku ni k’Umwami Uhoraho abarira aya magufa, at’ Ehe ngira nshire impwemu muri mwebge, nuko muraba bazima." 
Ezekiel37:6 Kandi ngira mbashirekw imitsi, mbazanekw inyama, mbarenzek’ urukoba, mbashiremw’ impwemu, nuko muraba bazima; kandi muramenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel37:7 Nuko nca mvuga nk’uko mbariwe: maze nkiriko ndavuga, haba umuturagaro, mbona isi itigita, amagufa arafatana, igufa na rigenzi ryaryo." 
Ezekiel37:8 Ngize ntya mbona arikw imitsi, maz’ inyama ziyazako, urukoba ruzirengako, ariko nta mpwemu zaribgajemwo." 
Ezekiel37:9 Maz’ arambarira, ati Vugira ku muyaga, vuga, mwana w’umuntu, ubarire umuyaga, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Ngwino muve ku miyaga ine, mwa mpwemu, muhumekere kur’ abo bishwe, babe bazima." 
Ezekiel37:10 Nuko nca mvuga nk’ukw ambariye, impwemu zibinjiramwo, baba bazima, baravyuka barahagarara, ar’ ingabo nyinshi cane." 
Ezekiel37:11 Nukw arambarira, ati Mwana w’umuntu, ayo magufa ni wo muryango wose wa Isirayeli: ehe baravuga, bat’ Amagufa yacu arūmye, n’ivyizigiro vyacu birabuze, turashize rwose." 
Ezekiel37:12 None vuga, ubabarire, ut’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe, nzorangaza imva zanyu, mbadūze muve mu mva zanyu, mwa bantu banje; kandi nzobashikana mu gihugu c’i Bgisirayeli." 
Ezekiel37:13 Nuko muzomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, igihe nzoba ndangaje imva zanyu, nkabadūza mukava muri zo, mwa bantu banje." 
Ezekiel37:14 Kandi nzobashiramwo Mpwemu wanje, mube bazima, mbashire mu gihugu canyu bgite, maze muzomenya kw ari jewe Uhoraho nabivuze kandi ndabishikije, ni k’Uhoraho agize." 
Ezekiel37:15 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Ezekiel37:16 rit’ Ewe mwana w’ umuntu, abīra inkoni, uyandikeko, uti N’iya Yuda n’Abisirayeli bīherereje kuri we: wābīre n’iyindi nkoni, uyandikeko, uti N’iya Yosefu, inkoni ya Efurayimu, n’inzu yose y’Abisirayeli bīherereje kuri we:" 
Ezekiel37:17 uheze uzungikanyemw’ inkoni imwe, kugira ngo zihinduke imwe mu kuboko kwawe." 
Ezekiel37:18 Maz’ abantu b’ubgoko bganyu ni bakubaza, bati Mbega ntiwodusobanurira ivyo uko bigenze?" 
Ezekiel37:19 uz’ ubabgire, ut’ Uku ni k’ Umwami Uhoraho agize, ati Rāba ngira nābīre inkoni ya Yosefu, iri mu kuboko kwa Efurayimu, n’ imiryango y’Abisirayeli bīherereje kuri we; maze mbungikanye n’ inkoni ya Yuda, mbagire inkoni imwe, ngo babe umwe mu kuboko kwanje." 
Ezekiel37:20 Kand’ inkoni wanditseko zize zibe mu kuboko kwawe mu maso yabo. 
Ezekiel37:21 Maz’ ubabgire, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Rāba ngira nkūre Abisirayeli mu mahanga bāgiyemwo, mbakoranirize hamwe mbakūye mu mpande zose, mbashikane mu gihugu cabo bgite;" 
Ezekiel37:22 mbagire ihanga rimwe mu gihugu, ku misozi y’i Bgisirayeli; kand’ umwami umwe ni we azoba umwami wabo bose. Ntibazokwongera kuba amahanga abiri ukundi, canke ngo bagabanywemw’ ubgami bubiri ukundi." 
Ezekiel37:23 Ntibazokwongera kwihumanisha ibigirwamana ukundi, cank’ ibizira vyabo, cank’ ibicumuro vyabo vyose; ariko nzobarokora mbakūre ahantu bibera bākoreye ivyaha, mbatunganye: uko ni ko bazoba abantu banje, nanje mbe Imana yabo." 
Ezekiel37:24 Kand’ umusavyi wanje Dawidi azoba umwami wabo, bose bazogira umwungere umwe; kandi bazogendera mu vyagezwe vyanje, bitondere amabgirizwa yanje, bayashitse." 
Ezekiel37:25 Bazoba mu gihugu nahaye umusavyi wanje Yakobo, aho ba sekuruza bāba: ni ho bazoba, bo n’abana babo n’abuzukuru babo, ibihe bidashira. Kandi Dawidi umusavyi wanje azoba umwami wabo gushitsa ibihe bidashira." 
Ezekiel37:26 Kand’ ikigeretseko, nzosezerana na bo isezerano ry’amahoro, ribabere isezerano ritazoshira. Nzohabegurira ndabagwize, kand’ ahēra hanje nzohashinga hagati yabo gushitsa ibihe bidashira." 
Ezekiel37:27 Ihema ryanje na ryo rizoba kumwe na bo; nanje nzoba Imana yabo, na bo bazoba abantu banje." 
Ezekiel37:28 Maz’ amahanga azomenya yukw ari jewe Uhoraho nēza Abisirayeli, igihe ahēra hanje hazoba hagati muri bo gushitsa ibihe bitazoshira." 
Ezekiel38:1 Ijambo ry’Uhoraho ryanjeko," 
Ezekiel38:2 riti Mwana w’umuntu, tungīra ijisho ryawe Gogi wo mu gihugu c’i Magogi, umwami w’i Roshi n’i Mesheki n’i Tubali, umubūrire," 
Ezekiel38:3 ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe nzohigūra nawe, ewe Gogi, mwami w’i Roshi n’i Mesheki n’i Tubali:" 
Ezekiel38:4 nzogukimiranya, nshire igera mu mibangabanga yawe, ngukwegane n’ingabo zawe zose, n’amafarasi n’abayagenderako, bose bambaye ivyuma vyo kwīkīngiriza, ar’ igitero kinini citwaje inkinzo nto‐nto na nini‐nini, bose bafashe inkota:" 
Ezekiel38:5 ab’ i Buperesi n’abo muri Etiyopiya n’ab’ i Puti bazoba bari kumwe na bo, bose bari n’inkinzo n’inkofero z’ivyuma;" 
Ezekiel38:6 na Gomeri n’ingabo ziwe zose, n’ab’ inzu ya Togaruma baba ahahera i burārūko, n’ingabo zabo zose: mbere bazoba ar’ amahanga menshi ari kumwe nawe." 
Ezekiel38:7 Kenyera witegure, mwe n’ibitero vyawe vyose bikoraniye ah’ uri, ubabere umugabisha." 
Ezekiel38:8 Hahise imisi myinshi uzovyutswa: mu myaka y’iherezo uzoza mu gihugu cābogowe gikūwekw inkota, kirimw’ ubgoko bgakoranirijwe hamwe bavuye mu mahanga menshi, bari ku misozi y’i Bgisirayeli yahoze ar’ amatongo; bākūwe mu mahanga, biberaho ata co binona, bose uko bangana." 
Ezekiel38:9 Nuk’ uzodūga, uje nk’ikirura, uzoba nk’igipfungu cubikije mu gihugu, mwe n’ingabo zawe zose, n’amahanga menshi muri kumwe." 
Ezekiel38:10 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Uwo musi ni washika, hazoza ivyiyumviro mu mutima wawe, wīgīre imigabo y’ibibi:" 
Ezekiel38:11 maz’ uzovuga, uti Hinge ndūge ntere igihugu c’imihana itubakiwe inzitiro z’amabuye, ngīre abibereye impore ata co binona, bose uko bangana baba ahatubakiwe inzitiro, ata n’imyugariro cank’ amarembo bagira;" 
Ezekiel38:12 kugira ng’ uhasahure, uhanyage iminyago, ubangurire ukuboko kwawe ahāhoze ar’ imisaka hagasubira kubamw’ abantu, no ku bgoko bgākoranirijwe hamwe buvuye mu mahanga, bāmaze kwironkera amatungo n’ibintu, bakibera hagati mw isi." 
Ezekiel38:13 Ab’i Sheba n’ab’i Dedani n’abadandaza b’i Tarushishi n’abahambaye nk’ imigunza y’intambge baho bose, bazokubaza, bati Mbeg’ uzanywe no gusahura? Wakoranije ico gitero cawe kunyaga iminyago, no gutwara ifeza n’izahabu, no kwishorerera amasho no gutwara ibintu, no kunyaga iminyago myinshi?" 
Ezekiel38:14 Nuko rero, mwana w’umuntu, būrira Gogi, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Kur’ uwo musi, igihe abantu banje b’Abisirayeli bazoba bibereye impore, mbega ntuzobimenya?" 
Ezekiel38:15 Ico gihe uzoza uvuye i wawe ahahera i burārūko, mwe n’amahanga menshi muzananye, bose bagendera ku mafarasi, ar’ igitero kinini n’ingabo nyinshi;" 
Ezekiel38:16 maz’ uzotera abantu banje b’Abisirayeli, umeze nk’ igipfungu cubikije mu gihugu: maze mu misi y’iherezo nzokugomora utere igihugu canje, kugira ngw amahanga az’ amenye ico ndi co, igihe nzokwiyerekanira kuri wewe imbere yabo ko nd’ Uwera, ewe Gogi!" 
Ezekiel38:17 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Mbega si wewe navuze mu bihe vya kera, mvugiye mu basavyi banje b’Abisirayeli navugisha, bābūye imyaka myinshi mur’ ico gihe, yukw ari wewe nzorungika kubatera?" 
Ezekiel38:18 Kur’ uwo musi, igihe Gogi azotera igihugu c’i Bgisirayeli, uburake bganje buzompfunduka mu mazuru, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel38:19 Kuko navuganye ifuhe n’ uburake bgaka umuriro, nti N’ ukuri, kur’ uwo musi hazoba ugutigita gukomeye mu gihugu c’i Bgisirayeli;" 
Ezekiel38:20 bitume amafi yo mu kiyaga, n’ibisīga vyo mu kirēre, n’ibikōko vyo mw ishamba, n’ivyikwega vyose vyikwega hasi, n’abantu bose bari kw isi, bihindira agashitsi imbere yanje, n’imisozi yubikwe, n’ahantu h’agatembge hasiduke, n’inzitiro zose zisenyukire hasi." 
Ezekiel38:21 Nzohamagaza inkota yo kumurwaniriza ku misozi yanje yose, ni k’Umwami Uhoraho agize: inkota y’umuntu wese azoyirwanisha mugenzi we." 
Ezekiel38:22 Nzomushitsakw iteka namuciriyeko, ndamuhanishe ikīza no kuvishwa amaraso; kandi we n’ingabo ziwe n’ amahanga menshi ari kumwe na we, nzobarekurirakw imvura y’ isegenya, n’imināna y’urubura, n’ umuriro n’amazuku." 
Ezekiel38:23 Uko ni ko nzogaragaza icubahiro canje, niyerekane ko nd’ Uwera, kandi nzokwimenyekanisha mu maso y’ amahanga menshi; maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel39:1 Nuko rero, mwana w’umuntu, ubūrire Gogi, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ehe nzohigūra nawe, ewe Gogi, wa mwami w’i Roshi n’i Mesheki n’i Tubali:" 
Ezekiel39:2 nzoguhindukiza ngushorere, nkudūgane uvuye ahahera i burārūko, ngushikane ku misozi y’i Bgisirayeli;" 
Ezekiel39:3 kand’ umuheto wawe ufashe mu kubamfu nzowukubita ukoroke, n’ imyampi yawe ufashe mu kuryo ndayikororere hasi." 
Ezekiel39:4 Muzogwa ku misozi y’i Bgisirayeli, mwe n’ ingabo zawe zose, n’amahanga ari kumwe nawe: nzokugaburira ibisīga vy’amero vy’amoko yose, n’ ibikōko vyo mw ishamba ngo bikugabure." 
Ezekiel39:5 Uzogwa mu gahinga ka sabaderi, kukw ari jewe mbivuze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel39:6 Kandi nzokwanda umuriro Magogi, n’abibera ku kiyaga ata co binona; maze bazomenya yuko jewe nd’ Uhoraho." 
Ezekiel39:7 Izina ryanje ryera nzorimenyekanisha hagati mu bantu banje b’Abisirayeli; kandi sinzokunda kw izina ryanje ryongera guhumanywa ukundi: maz’ amahanga azomenya yuko jewe nd’ Uhoraho, Uwera wo mu Bisirayeli." 
Ezekiel39:8 Ehe biraje, kandi bigiye gushika: uwo ni wo wa musi navuze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel39:9 Ni ho ababa mu bisagara vy’i Bgisirayeli bazosokoroka, ivyo birwanishwa babigire inkwi z’umuriro, bacane inkinzo nto‐nto na nini‐nini, n’imiheto n’imyampi, n’amacumu y’inzunga n’amatabura, babigire inkwi z’ umuriro kumara imyaka ndwi:" 
Ezekiel39:10 bitume batakirinda kuja gusenya ku misozi, canke kugira izo basatura mu kibira; kukw ivyo birwanishwa ari vyo bazogira inkwi z’umuriro: kandi bazosahura abābasahuye, banyage abābanyaze, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel39:11 Kur’ uwo musi nzoha Gogi aho guhambga mu Bgisirayeli, mu kiyaya co ku nzira y’abahita, ku ruhande rw’ikiyaga rw’i burasirazuba, bitume abahita babura aho baca; aho ni ho bazohamba Gogi n’isinzi ryiwe ryose: maze bazocita Ikiyaya c’isinzi rya Gogi." 
Ezekiel39:12 Ab’ inzu ya Isirayeli bazomara amezi ndwi babahamba, kugira ngo bahumanure igihugu." 
Ezekiel39:13 Mber’ abantu bose bo mu gihugu bazobahamba; bizobaha kuvugangwa ku musi nzoba nshizwe hejuru, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel39:14 Kandi bazotora abantu bo kwama bakora ico gikorwa; bazogendagenda mu gihugu bahamba imivyimba yasigaye ku gasozi, bafashwa n’abahita, kugira ngo bagihumanure. Ayo mezi ndwi ni yashira, bazotangura gukubāza, barondera uwoba yar’ asigaye;" 
Ezekiel39:15 kand’ abahita mu gihugu ni bahaca, hakagira ūbona igufa ry’ umuntu, az’ arishingekw ikimenyetso, gushitsa ah’abahamvyi bazorihamba mur’ ico kiyaya c’isinzi rya Gogi." 
Ezekiel39:16 Kandi hazobah’ igisagara kizokwitwa Hamona. Uko ni ko bazohumanura igihugu. 
Ezekiel39:17 Nuko rero, mwana w’umuntu, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Barira ibisīga vy’amoko yose, n’ibikōko vyose vyo mw ishamba, uti Ni mukoranire hamwe, muze; mwikoranirize hamwe muvuye impande zose, muze ku kimazi canje mbacumitiye, ikimazi gihambaye ku misozi y’i Bgisirayeli, kugira ngo murye inyama, munywe amaraso." 
Ezekiel39:18 Muzorya inyama z’abahambaye, munywe amaraso y’abaganwa bo mw isi, n’ay’ impfizi z’intama, n’ay’ imyagazi, n’ay’ impene, n’ay’ ibimasa, vyose ar’ ibivyibushe vy’i Bashani." 
Ezekiel39:19 Kandi muzorya ibinure muhāge, munywe amaraso muborerwe, vy’ibimazi mbacumitiye." 
Ezekiel39:20 Muzohāgira ku meza yanje, muhāgijwe n’amafarasi aheka abantu n’ayakwega imikogote, n’abahizi, n’ingabo zose z’intambara, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel39:21 Ubgiza bganje nzobushira hagati mu mahanga; kand’ amahanga yose azobona iteka nashikije, n’ukuboko kwanje nabashōreyeko." 
Ezekiel39:22 Uko ni kw ab’ inzu ya Isirayeli bazomenya yuko nd’ Uhoraho Imana yabo, uhereye uwo musi no mu bihe bizokurikiraho." 
Ezekiel39:23 Kand’ amahanga azomenya yukw ab’ inzu ya Isirayeli bājanywekw inyagano bahōwe ibigabitanyo vyabo; kuko bāncumuyeko, bigatuma mbahisha mu nyonga hanje; nuko rero nabagabuye mu maboko y’ abarwanizi babo, bose baririkwa n’inkota." 
Ezekiel39:24 Nabashubirije mu nkōko ibihwanye n’ukwandura kwabo n’ibihwanye n’ibigabitanyo vyabo; mbahisha mu nyonga hanje. 
Ezekiel39:25 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Noneho, ngira ngarukane aba Yakobo, mbakūre mu ngoyi zabo, ngirire imbabazi ab’ inzu ya Isirayeli bose, kandi mfuhire izina ryanje ryera." 
Ezekiel39:26 Bazokwibagira ibitētērwa vyabo, n’ ubuhemu bgabo bgose bāmpemukiye, ni bamara kwibera mu gihugu cabo, ata co binona, ata kibateye ubgoba," 
Ezekiel39:27 mmaze kubagarukana mbakūye mu mahanga, mbakoranirije hamwe mbakūye mu bihugu vy’abansi babo, niyerekaniye kuri bo imbere y’amahanga menshi ko nd’ Uwera." 
Ezekiel39:28 Maze bazomenyeshwa yuko nd’ Uhoraho Imana yabo, n’uko natumye bajanwa mu mahanga ar’ inyagano, ngatako nkabakoraniriza hamwe mu gihugu cabo bgite; kandi sinzosubira kugira n’umwe muri bo nsigayo," 
Ezekiel39:29 canke ngo nongere kubahisha mu nyonga hanje; kuko nzoba nasutse Mpwemu wanje ku nzu ya Isirayeli, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel40:1 Mu mwaka ugira mirongwibiri na gatanu uhereye aho twambukaniwe tur’ inyagano, kw itanguriro ry’umwaka, ku musi w’ icumi w’ukwezi, hashize imyaka cumi n’ine igisagara gitsinzwe, kur’ uwo musi nyene, ukuboko kw’Uhoraho kwanjeko, maz’ anjanayo." 
Ezekiel40:2 Mur’ ukwo kwerekwa n’Imana, mbona anjanye mu gihugu c’i Bgisirayeli, antereka ku musozi muremure cane, urikw icubatswe nk’igisagara aherekeye i bumanuko." 
Ezekiel40:3 Nukw anshikanaho, ngize ntya mbona umuntu ahagaze ku kirimba, afise umugozi w’ubugwegwe mu ntoke, n’irenga ry’ikigeresho." 
Ezekiel40:4 Maz’ uwo muntu arambarira, ati Mwana w’umuntu, urakanura manini, wumvishe amatwi yawe, ushire umutima ku vyo ngira nkwereke vyose; kukw icatumye uzanwa hano kwar’ ukugira ngo mbikwereke: ivyo ubona vyose ubimenyeshe ab’ inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel40:5 Mbona urugo rw’amabuye rukikije ingoro impande zose; kandi wa muntu yari n’irenga ry’ ikigeresho mu ntoke; uburebure bgaryo bgār’ amatambge atandatu y’ukuboko uciriye mu nkokora, itambge ryose rirenzekw itambge ry’intoke; nukw agera intimba y’urwo rugo, iba irenga rimwe, n’uburebure bg’igihagararo buba irenga rimwe nyene." 
Ezekiel40:6 Nukw aza ku kirimba cerekeye i burasirazuba, adondagira ku ngazi y’amabuye yaho; agera ishikiro ry’ikirimba, ubgaguke bgaho buba irenga rimwe." 
Ezekiel40:7 Icumba cose c’abashibamyi, uburebure bgaco buba irenga rimwe, n’ubgaguke bgaco buba irenga rimwe nyene; hagati y’ ivyo vyumba hāri haciye amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora; no mw ishikiro ry’ikirimba ryo ku rubaraza rwaco, aherekeye ku ngoro, haba irenga rimwe." 
Ezekiel40:8 Agera n’urubaraza rw’ikirimba rurābana n’ingoro, ruba irenga rimwe." 
Ezekiel40:9 Maz’ agera amakika y’urwo rubaraza rw’ikirimba, ruba amatambge munani y’ukuboko uciriye mu nkokora; agera n’ibishimaryango vyaho, biba amatambge abiri; kand’ urwo rubaraza rw’ ikirimba rwar’ aherekeye ku ngoro." 
Ezekiel40:10 Ivyumba bigendanye ico kirirīsi c’ikirimba cerekeye i burasirazuba vyāri bitatu ku ruhande rumwe, n’ibindi bitatu ku rundi; vyose ukw ari bitatu‐bitatu vyāri cabugerwe; n’ibishimaryango impande zompi vyāri cabugerwe." 
Ezekiel40:11 Agera ubgaguke bgo hagati y’ibirimba, buba amatambge cumi; kand’ uburebure bg’ikirimba buba amatambge cumi n’atatu;" 
Ezekiel40:12 imirēre yaca imbere y’ivyo vyumba yar’ iy’ itambge rimwe ku ruhande rumwe, n’iyindi mirēre yar’ iy’ itambge rimwe ku rundi; n’ivyo vyumba nyene vyār’ amatambge atandatu y’amakika n’ayandi atandatu y’amadūga." 
Ezekiel40:13 Maz’ agera ico kirimba, ahereye hejuru ku cumba kimwe agashitsa ku kindi: ubgaguke buba amatambge mirongwibiri n’atanu, uk’ umuryango urābana n’uwundi." 
Ezekiel40:14 Aharūra amatambge mirongwitandatu y’ ibishimaryango; kand’ urugo rwagarukira kur’ ivyo bishimaryango, imbere y’ikirimba." 
Ezekiel40:15 Uhereye inyuma mw ishikiro ry’ikirimba ugashitsa ku rubaraza rw’ikirimba rw’imbere yar’ amatambge mirongwitanu. 
Ezekiel40:16 Kandi hār’ amadirisha atugururwa kur’ ivyo vyumba, no ku bishimaryango n’uko, aharābana n’imbere mu kirimba impande zose, n’urubaraza nyene; amadirisha yar’ impande zose z’ imbere; kandi ku gishimaryango cose hāri hashushanijwekw ibigazi." 
Ezekiel40:17 Maz’ anshikana mu rugo rwo mu ntangaro; mbona ivyumba n’ umusezero w’amabuye ujanye urugo impande zose: hār’ ivyumba mirongwitatu kur’ uwo musezero. 
Ezekiel40:18 Mu mpande z’ibirimba ni ho uwo musezero wagendera, uringaniye n’ikirirīsi c’ikirimba cose, ni wo musezero wo mu ntangaro." 
Ezekiel40:19 Maz’ agera uburebure ahereye imbere y’ikirimba c’intangaro, ashitsa mw ishikiro ry’ikirimba c’ inyubakwa, haba amatambge hamwe ijana ahandi ijana y’ukuboko uciriye mu nkokora, i burasirazuba n’i burārūko." 
Ezekiel40:20 Agera uburebure bg’ikirirīsi c’ikirimba c’intangaro kirābana n’i burārūko, agera n’ ubgaguke bgaco." 
Ezekiel40:21 Ivyumba bigendanye ikirirīsi caco vyāri bitatu ku ruhande rumwe n’ibindi bitatu ku rundi; n’ibishimaryango vyaco n’urubaraza rwaco vyāri cabugerwe n’ivy’ ikirimba ca mbere: ikirirīsi caco kiba amatambge mirongwitanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, n’ubgaguke buba mirongwibiri n’atanu." 
Ezekiel40:22 Amadirisha yo kuri co n’amabaraza yaco, n’ ibigazi bishushanijwe kuri co, vyāri cabugerwe n’ivy’ ikirimba kirābana n’i burasirazuba; abāhashika bādondagira ku ngazi y’ amabuye y’intambuko ndwi; kand’ amabaraza yaco yar’ ahahera imbere." 
Ezekiel40:23 Inyubakwa yar’ ifise ikirimba kirābana n’ico kirimba c’intangaro aherekeye i burārūko, kandi n’ibirimba vyerekeye i burasirazuba ni ko vyari bimeze; maz’ agera ahereye ku kirimba kimwe agashika ku kindi, biba amatambge ijana y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Ezekiel40:24 Maz’ anjana aherekeye i bumanuko; ngize ntya mbona har’ ikirimba kirābana n’i bumanuko; agera ibishimaryango vyaco n’ amabaraza yaco, nk’ukw amatambge ya mbere yangana." 
Ezekiel40:25 Kandi kuri co hārikw amadirisha bo no ku mabaraza yaco impande zose, nka ya madirisha ya mbere: uburebure bg’ikirirīsi caco buba amatambge mirongwitanu, n’ubgaguke bgaco buba mirongwibiri n’ atanu." 
Ezekiel40:26 Kuhashika kwār’ ukudondagira ku ngazi y’amabuye y’intambuko ndwi; kand’ amabaraza yaco yar’ ahahera imbere: kandi cāri gishushanijwekw ibigazi, kimwe ku ruhande rumwe ikindi ku rundi, ku bishimaryango vyaco." 
Ezekiel40:27 Kandi hāri n’ikirimba kija mu nyubakwa ku ruhande rw’i bumanuko: maz’ agera ahereye kur’ ico kirimba agashika ku kindi, biba amatambge ijana y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Ezekiel40:28 Maz’ anshikana mu nyubakwa ancishije mur’ ico kirimba c’ ahahera i bumanuko: arakigera, gihwana n’ukw amatambge ya mbere angana;" 
Ezekiel40:29 agera n’ivyumba bigendanye ikirirīsi caco, n’ ibishimaryango vyaco, n’amabaraza yaco, bihwana n’ukw amatambge ya mbere angana: kandi kuri co hārikw amadirisha bo no ku mabaraza yaco impande zose: uburebure bg’ikirirīsi caco buba amatambge mirongwitanu, n’ubgaguke bgaco buba mirongwibiri n’ atanu." 
Ezekiel40:30 Kandi hār’ amabaraza ahakikije, uburebure bgayo bgār’ amatambge mirongwibiri n’atanu, ubgaguke bgayo bgār’ atanu." 
Ezekiel40:31 Ayo mabaraza yaco yar’ ahahera mu ntangaro; ku bishimaryango vyaco hari hashushanijwekw ibigazi: kuhashika kwār’ ukudondagira ku ngazi y’amabuye y’intambuko munani. 
Ezekiel40:32 Maz’ anshikana mu nyubakwa ahahera i burasirazuba: agera ikirimba caho, gihwana n’ukw amatambge ya mbere angana;" 
Ezekiel40:33 agera n’ivyumba bigendanye ikirirīsi caco, n’ibishimaryango vyaco, n’amabaraza yaco, bihwana n’ukw amatambge ya mbere angana: kandi kuri co hārikw amadirisha bo no ku mabaraza yaco impande zose: uburebure bg’ ikirirīsi caco buba amatambge mirongwitanu, n’ubgaguke bgaco buba mirongwibiri n’atanu." 
Ezekiel40:34 Amabaraza yaco yar’ ahahera mu ntangaro; ku bishimaryango vyaco hāri hashushanijwekw ibigazi ku ruhande rumwe no ku rundi; kuhashika kwār’ ukudondagira ku ngazi y’amabuye y’intambuko munani. 
Ezekiel40:35 Maz’ anshikana ku kirimba c’ahahera i burārūko; arakigera, gihwana n’ukw amatambge ya mbere angana;" 
Ezekiel40:36 agera n’ivyumba bigendanye ikirirīsi caco, n’ ibishimaryango vyaco, n’amabaraza yaco, kandi kuri co hārikw amadirisha impande zose: uburebure bg’ikirirīsi caco buba amatambge mirongwitanu, n’ubgaguke bgaco buba mirongwibiri n’atanu." 
Ezekiel40:37 Ibishimaryango vyaco vyār’ ahahera mu ntangaro; kur’ ivyo bishimaryango hāri hashushanijwekw ibigazi ku ruhande rumwe no ku rundi; kuhashika kwār’ ukudondagira ku ngazi y’amabuye y’intambuko munani. 
Ezekiel40:38 Kandi hār’ akumba gafise umuryango urābana n’ibishimaryango vy’ico kirimba; aho ni ho bāronga ibimazi vyo kwoswa. 
Ezekiel40:39 No ku rubaraza rw’ikirimba hār’ ameza abiri ku ruhande rumwe, n’ ayandi abiri ku rundi, yo kubāgirakw ibimazi vyo kwoswa n’ibimazi bitangirwa ivyaha n’ibimazi bitangirwa ibicumuro." 
Ezekiel40:40 Ku ruhande rw’inyuma, mw ishikiro aho badūgira mu kirimba kirābana n’i burārūko, hār’ ameza abiri, no ku rundi ruhande aharābana n’urubaraza rwo ku kirimba, hār’ ayandi abiri." 
Ezekiel40:41 Ku ruhande rumwe hār’ ameza ane, no ku rundi yandi ane, aho nyene ku kirimba; ayo meza ukw ar’ umunani bāyabāgirakw ibimazi." 
Ezekiel40:42 Kandi hāri n’ameza ane y’ibimazi vyo kwoswa, yubakishijwe amabuye abājwe; uburebure bgayo bgār’ itambge rimwe n’igihimba ry’ukuboko uciriye mu nkokora, n’ubgaguke bgayo rimwe n’igihimba nyene, n’igihagararo cayo cār’ itambge rimwe: aho ni ho bāfasha ibikoreshwa vyo kubāgisha ibimazi vyo kwoswa n’ ibindi bimazi." 
Ezekiel40:43 Hāri n’imambo zinegagiye ku nzu imbere impande zose; uburebure bgazo bgar’ itambge rimwe ry’intoke; kandi ku meza hār’ inyama zo guhēreza. 
Ezekiel40:44 Hepfo y’ikirimba c’inyubakwa hār’ ivyumba vy’abaririmvyi imbere mu nyubakwa, i ruhande y’ ikirimba c’ahahera i burārūko, birābana n’i bumanuko; kimwe cār’ i ruhande y’ikirimba c’ahahera i burasirazuba, kirābana n’i burārūko." 
Ezekiel40:45 Maz’ arambarira, at’ Iki cumba kirābana n’i bumanuko n’ic’ abaherezi bājejwe ingoro." 
Ezekiel40:46 Kand’ icumba kirābana n’i burārūko n’ic’ abaherezi bājejwe igicaniro: ari bo bene Sadoki, ni bo bo mu ruvyaro rwa Lewi bēgēra Uhoraho ngo bamukorere." 
Ezekiel40:47 Nukw agera inyubakwa, uburebure buba amatambge ijana y’ ukuboko uciriye mu nkokora, n’ ubgaguke buba amatambge ijana nyene, ingana impande zose ukw ari zine; kand’ igicaniro cār’ imbere y’ingoro." 
Ezekiel40:48 Maz’ anshikana ku rubaraza rw’ingoro, agera ibisapfu vyompi vyo ku rubaraza, biba amatambge atanu ku ruhande rumwe n’ayandi atanu ku rundi: n’amakika y’ivyo bisapfu aba atatu ku ruhande rumwe n’ayandi atatu ku rundi." 
Ezekiel40:49 Uburebure bg’urubaraza bgār’ amatambge mirongwibiri, n’ubgaguke bgar’ icumi na rimwe; kuhashika kwar’ ukudondagira ku ngazi y’amabuye; kandi hār’ inkingi imbere y’ivyo bisapfu, imwe ku ruhande rumwe, iyindi ku rundi." 
Ezekiel41:1 Maz’ anjana ku rusengero, agera ibisapfu vyarwo, ubgaguke bgavyo buba amatambge atandatu ku ruhande rumwe, ayandi atandatu ku rundi, y’ukuboko uciriye mu nkokora, nk’uk’ ubgaguke bg’ihema bgāri buri." 
Ezekiel41:2 Ubgaguke bgo mw irebe buba amatambge cumi; kand’ impande z’irebe, rumwe ruba amatambge atanu, urundi ruba atanu nyene; maz’ agera uburebure bgarwo bg’ umurambararo, buba amatambge mirongwine, n’ubgaguke buba mirongwibiri." 
Ezekiel41:3 Maz’ adwēbēra imbere, agera ibisapfu vyaho vyompi, biba amatambge abiri, no mw irebe haba amatambge atandatu, n’ubgaguke bgo ku mpande z’irebe, buba amatambge ndwi‐ndwi." 
Ezekiel41:4 Agera n’uburebure bgaho bg’ umurambararo, buba amatambge mirongwibiri, n’ubgaguke buba mirongwibiri nyene, aharābana n’ahēra h’urusengero: maz’ arambarira, at’ Aha n’Ahēra Cane." 
Ezekiel41:5 Maz’ agera intimba y’inzu, iba amatambge atandatu; n’ubgaguke bg’akumba kose kometseko mu mbavu buba amatambge ane, twāri dukikije ku nzu impande zose." 
Ezekiel41:6 Kand’ utwo twumba two mu mbavu twāri mu mirongo itatu, umwe ugeretse ku wundi; mu murongo mu murongo hār’ utwumba mirongwitatu; imbaho zatwo zari zinjiye mu gisika, uko twubatswe inyuma ku ngoro impande zose; zari zifashe ahaniguye ku gisika c’ingoro ubgayo, ariko zitinjiyemwo." 
Ezekiel41:7 Utwo twumba two mu mbavu twagenda turutana uko tudūze dukikije ingoro, kukw aho haniguye hakikije ingoro, na ho hāgenda harutana uko hadūze, bigatuma igisika c’ingoro ubgayo kigenda gikeha uko kidūze; kand’ uwūrira mu kumba ko hejuru avuye mu ko hasi yaca mu ko hagati." 
Ezekiel41:8 Mbona yukw iyo ngoro yari n’ itanguriro rirerire impande zose; amatanguriro y’utwumba two mu mbavu yar’ irenga rimwe ry’ amatambge atandatu y’ukuboko uciriye mu nkokora n’ayandi atandatu y’intoke. 
Ezekiel41:9 Intimba y’ igisika cubakiwe utwo twumba two mu mbavu, ahahera hanze, yar’ amatambge atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora; maz’ ahasigaye hār’ ahākebewe utwo twumba two mu mbavu two ku ngoro." 
Ezekiel41:10 Kandi guhera kur’ utwo twumba hār’ umwanya w’amatambge mirongwibiri ukikuje ingoro impande zose. 
Ezekiel41:11 Imiryango y’utwo twumba two mu mbavu yari yerekeye ha handi hāsigaye; umuryango umwe wari werekeye i burārūko, uwundi i bumanuko: kand’ aho hāsigaye, ubgaguke bgaho bgār’ amatambge atanu impande zose." 
Ezekiel41:12 Kandi hār’ inzu yar’ imbere y’ uwo mwanya uciye hagati, ku ruhande rw’i burengerazuba, ubgaguke bgayo bgar’ amatambge mirongwirindwi y’ukuboko uciriye mu nkokora, intimba y’iyo nzu yar’ amatambge atanu‐atanu impande zose, n’uburebure bgayo bgar’ amatambge mirongwicenda." 
Ezekiel41:13 Nukw agera uburebure bg’ umurambararo bg’ingoro buba amatambge ijana; agera n’uwo mwanya uciye hagati bo na ya nzu n’intimba yayo, uburebure bgavyo buba amatambge ijana nyene;" 
Ezekiel41:14 agera n’ubgaguke bg’imbere y’ urusengero bo na wa mwanya uciye hagati aharābana n’i burasirazuba, na vyo biba amatambge ijana." 
Ezekiel41:15 Agera n’uburebure bg’ umurambararo bga ya nzu irābana na wa mwanya uciye hagati inyuma y’ingoro, bo n’amabaraza yo ku mpande zompi, biba amatambge ijana nyene. Imbere mu rusengero, n’amabaraza y’inyubakwa," 
Ezekiel41:16 no mw irebe, n’amadirisha atugururwa, n’amabaraza aciye impande zose za twa twumba turi mu mirongo itatu igerekeranye, aharābana n’irebe, hāri haranze imbaho impande zose, uhereye hasi ugashika ku madirisha, kand’ ayo madirisha nyene yarimw’ inshingo;" 
Ezekiel41:17 no gushitsa hejuru y’irebe, n’ahitereye imbere mu ngoro, bo n’inyuma, bo n’inzu impande zose imbere n’ inyuma, vyose vyāri ku rugero." 
Ezekiel41:18 Kandi vyāri bisharijwekw ibishushanyo vy’abakerubi n’ibigazi; hagati y’umukerubi n’uwundi hāri harobetse ikigazi; kand’ umukerubi wese yar’ afise mu maso habiri," 
Ezekiel41:19 ahasa n’ah’ umuntu harābana n’ikigazi ku ruhande rumwe, n’ahasa n’ah’ umugunza w’intambge harābana n’ikindi kigazi ku rundi ruhande. Uko ni ko vyashushanijwe guheza inzu yose impande zose." 
Ezekiel41:20 Uhereye hasi ugashitsa hejuru y’irebe hari hashushanijwekw abakerubi n’ibigazi; uko ni ko vyashushanijwe guheza urusengero rwose. 
Ezekiel41:21 Ibisapfu vy’urusengero vyangana impande zose; kand’ uruhande rw’imbere rw’Ahēra Cane rwāsa kumwe n’urusengero. 
Ezekiel41:22 Igicaniro car’ ikibazano; uburebure bg’igihagararo bgaco bgar’ amatambge atatu y’ukuboko uciriye mu nkokora, n’uburebure bg’ amakika bgar’ amatambge abiri; inkokora zaco no mu ntebe haco n’imbavu zaco, hose car’ ikibazano: maz’ arambarira, at’ Aya ni yo meza ar’ imbere y’Uhoraho." 
Ezekiel41:23 Kand’ urusengero n’Ahēra Cane vyari bifise amarebe abiri; 
Ezekiel41:24 amarebe yompi yar’ afise inzugi zibiri zisomana; irebe rimwe ryagira inzugi zibiri, irindi zindi zibiri." 
Ezekiel41:25 Kand’ izo nzugi z’urusengero zāri zishushanijwekw abakerubi n’ibigazi, nk’uko vyari bishushanijwe ku nzu; kandi ku rubaraza ahahera inyuma hāri haranze imbaho z’intimba nini." 
Ezekiel41:26 Kandi hār’ amadirisha atugururwa n’ibigazi bishushanijwe ku rubaraza hirya no hino mu mpande zarwo; utwumba two mu mbavu z’ingoro, bo n’imbaho, uko ni ko vyari bimeze." 
Ezekiel42:1 Maz’ ankūrayo, anshikana mu ntangaro, aherekeye i burārūko; anyinjiza mu nzu irimw’ ivyumba irābana na wa mwanya uciye hagati, irābana n’ingoro, ahahera i burārūko." 
Ezekiel42:2 Uruhande rwarimw’ urugi rw’aharābana n’i burārūko, uburebure bgaho bg’ amakika bgar’ amatambge ijana y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke na bgo bgar’ amatambge mirongwitanu." 
Ezekiel42:3 Iyo nzu yari n’ amabaraza agerekeranye mu mirongo itatu, arābana n’ah’ amatambge mirongwibiri ho mu nyubakwa, kand’ arābana na wa musezero w’amabuye wo mu ntangaro." 
Ezekiel42:4 Imbere y’iyo nzu irimw’ ivyumba hār’ inzira, ubgaguke bgayo bgar’ amatambge cumi, hāri n’akayira k’itambge rimwe; kand’ imiryango y’ivyo vyumba yarāba i burārūko." 
Ezekiel42:5 Ivyumba vyo hejuru vyarutwa n’ivyo hasi bo n’ivyo hagati mur’ iyo nzu, kuko vyakehejwe n’amabaraza yavyo." 
Ezekiel42:6 Kuko vyubatswe mu mirongo itatu igerekeranye, ariko bidafise inkingi nk’izo mu rugo: bituma ivyumba vyo hejuru biba impfunda kurenza ivyo hasi n’ivyo hagati." 
Ezekiel42:7 Igisika c’ahahera inyuma y’inzu irimw’ ivyumba kirābana no mu ntangaro imbere y’ibindi vyumba, uburebure bgaco bgar’ amatambge mirongwitanu y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Ezekiel42:8 Kuko vya vyumba birāba mu ntangaro, uburebure bgavyo bgār’ amatambge mirongwitanu; arik’ ubg’ ibir’ imbere y’urusengero vyo bgar’ amatambge ijana." 
Ezekiel42:9 Musi y’ivyo vyumba hār’ icanzo, ahahera i burasirazuba, cācibgamwo n’abajayo bava mu ntangaro." 
Ezekiel42:10 Mu ntimba y’urugo rw’amabuye rw’inyubakwa ahahera i burasirazuba, na ho hār’ ivyumba, vyar’ imbere y’umwanya uciye hagati, imbere y’ingoro." 
Ezekiel42:11 Inzira yaca imbere yavyo yasa n’iyaca imbere y’ivyumba vy’ aherekeye i burārūko; ivyo hino n’ ivyo hirya vyose vyari cabugerwe mu burebure no mu bgaguke, n’ imiryango yavyo yose na yo yar’ uburyo bumwe, n’inzugi zavyo ni nk’uko." 
Ezekiel42:12 Inzugi z’ivyumba vy’aherekeye i bumanuko na zo ni ko zari zimeze. Ku mutwe w’ inzira, ari yo nzira yo mu nyubakwa irābana n’i burasirazuba, hār’ icanzo, cācibgamwo n’abajayo." 
Ezekiel42:13 Maz’ arambarira, at’ Ivyumba vy’ahahera i burārūko n’ivy’ ahahera i bumanuko bihereranye na wa mwanya uciye hagati, ivyo n’ ivyumba vyera, ah’ ibintu vyera cane bizorīrwa n’abaherezi bahora bēgēra Uhoraho; aho ni ho bazotereka ivyera cane, n’ishikanwa ry’ifu, n’ikimazi gitangirwa ivyaha, n’ikimazi gitangirwa ibicumuro; kukw ar’ ahantu hēra." 
Ezekiel42:14 Abaherezi iyo binjiye ahēra, ntibaze baveyo ngo baje mu ntangaro, badasizey’ imyambaro yabo y’ubuherezi, kukw ar’ iyera; ariko bambare iyindi myambaro, babone kwegerana n’abantu." 
Ezekiel42:15 Nukw arangije kugera imbere mu ngoro, ancisha mu kirimba kirāba i burasirazuba, agera urugo impande zose." 
Ezekiel42:16 Agera ku ruhande rw’i burasirazuba, ageresheje irenga ry’ikigeresho, ruba amatambge amajana atanu y’irenga kur’ urwo ruhande rwose." 
Ezekiel42:17 Maz’ agera ku ruhande rw’i burārūko, ruba amatambge amajana atanu y’iryo renga ry’ikigeresho kur’ urwo ruhande rwose." 
Ezekiel42:18 Agera uruhande rw’i bumanuko, ruba amatambge amajana atanu y’iryo renga ry’ikigeresho." 
Ezekiel42:19 Maz’ ahindukirira mu ruhande rw’i burengerazuba, ahageresha iryo renga ry’ikigeresho, ruba amatambge amajana atanu nyene." 
Ezekiel42:20 Uko ni ko yageze izo mpande ukw ari zine: urugo rwari ruhakikuje impande zose, uburebure bgarwo bgar’ amatambge amajana atanu, n’ubgaguke bgarwo yandi majana atanu nyene; urwo rugo rwar’ urwo gutandukanya ahēra n’ahatar’ ahēra." 
Ezekiel43:1 Maze hanyuma anjana ku kirimba, ni co kirimba c’ ahahera i burasirazuba:" 
Ezekiel43:2 ngize ntya mbona ubgiza bg’Imana y’ Abisirayeli buje buturutse mu nzira y’i burasirazuba. Ijwi ryayo ryari rimeze nk’ugusūma kw’ amazi menshi; isi ikayanganishwa n’ubgiza bgayo. 
Ezekiel43:3 Ivyo neretswe vyari bimeze nk’ivyo neretswe igihe nazanwa no guhonnya igisagara; ivyo neretswe vyari bimeze nk’ivyo nerekewe ku ruzi Kebari; maze nikubita hasi nubamye. 
Ezekiel43:4 Maz’ ubgiza bg’Uhoraho bginjira mu ngoro buciye mu kirimba gihera i burasirazuba. 
Ezekiel43:5 Mpwemu aranterura, anshikana mu nyubakwa; ngize ntya, mbona ubgiza bg’Uhoraho bguzuye ingoro." 
Ezekiel43:6 Maze numva ūmbarira ari mu ngoro; nuk’ umuntu aca ampagarara i ruhande. 
Ezekiel43:7 Arambgira, ati Mwana w’umuntu, aha hantu n’ah’ intebe yanje y’ubgami, n’ ahantu ibirenge vyanje bizohora bishinze, ni ho nzobana n’Abisirayeli ndi hagati muri bo gushitsa ibihe bidashira: kand’ ab’ inzu ya Isirayeli ntibazokwongera kwanduza izina ryanje ryera ukundi, bo ubgabo, cank’ abami babo, ngo baryandurishe ubumaka bgabo, cank’ imivyimba y’abami babo iri mu ntatemwa zabo," 
Ezekiel43:8 kuko begereje irebe ryabo hambavu y’irebe ryanje, n’igisapfu cabo hambavu y’igisapfu canje, hagati yanje na bo hagaca urugo gusa; bakandurisha izina ryanje ryera ibizira vyabo bākora: ni co catumye mbayogeza mfise uburake." 
Ezekiel43:9 Noneho ni bankūre imbere ubgo bumaka bgabo, n’imivyimba y’abami babo, babinshire kure, mbone kuba hagati muri bo gushitsa ibihe bidashira." 
Ezekiel43:10 Nuko rero, mwana w’umuntu, uze wereke ab’ inzu ya Isirayeli iyi ngoro, kugira ngo bamāramāzwe n’ibigabitanyo vyabo; bayigere nk’ukw ikigereranyo cayo kimeze." 
Ezekiel43:11 Maze ni bamāramāzwa n’ivyo bākoze vyose, ubamenyeshe iyo ngoro ukw isa, n’ imyubakire yayo ukw imeze, no mw isohokero ry’irebe ryayo no mu rwinjiriro rwayo, n’ukw imeze hose, n’amabgirizwa yayo yose, n’ukw isa hose, n’ivyagezwe vyayo vyose; uvyandikire imbere yabo, kugira ngo bame bibuka ukw isa yose, n’amabgirizwa yayo yose, kugira ngo bayitondere." 
Ezekiel43:12 Iki ni co cagezwe c’iyo ngoro: mw itāba ry’uwo murwa, ah’ urugabano rwayo ruyikīkūje hose rugarukira, hazoba hēra cane. Eh’ ico ni co cagezwe c’ingoro." 
Ezekiel43:13 Kand’ aya az’ abe ari yo matambge y’igicaniro, y’ukuboko uciriye mu nkokora (itambge ryose rize rirenzekw itambge ry’intoke): intebe yaco, uburebure bg’igihagararo bube itambge rimwe, no mw iniguriro ryayo aho rigera, bube itambge rimwe nyene; n’ umubuga wayo uyikikuje ube uw’ itambge rimwe ry’intoke; uko ni kw intebe y’igicaniro ikwiye kumera." 
Ezekiel43:14 Guhera ku ntebe hasi gushitsa ku ntera y’ahahera hepfo, habe amatambge abiri y’ukuboko uciriye mu nkokora, no mw iniguriro ry’iyo ntera aho rigera, habe itambge rimwe; kandi guhera kur’ iyo ntera ngufi ugashitsa ku ntera ndende habe amatambge ane, no mw iniguriro ry’iyo ntera aho rigera, habe itambge rimwe." 
Ezekiel43:15 N’ ahahera hejuru ku gicaniro habe amatambge ane; kandi hejuru ku gicaniro ahacanwa nyene haze hashingwe amahembe ane. 
Ezekiel43:16 Aho gucanwa, uburebure bg’amakika bgaho bube amatambge cumi n’ abiri, n’ubgaguke bube icumi n’ abiri nyene, impande zose ukw ari zine zingane." 
Ezekiel43:17 Kand’ intera gihagazeko, uburebure bgayo bg’ amakika bube amatambge cumi n’ane, n’ubgaguke bube icumi n’ane nyene, impande zose ukw ari zine zingane; umubuga wayo uyikikuje ugende ar’ igihimba c’itambge ry’ukuboko uciriye mu nkokora, no mw iniguriro aho rigera rigende ar’ itambge rimwe impande zose. Ingazi yaco iherēre i burasirazuba." 
Ezekiel43:18 Maz’ arambarira, ati Mwana w’umuntu, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Aya ni yo mabgirizwa y’igicaniro bazoshitsa umusi bazocubaka, kugira ngo bacoserezekw ibimazi, bakimijekw amaraso." 
Ezekiel43:19 Abaherezi b’ Abalewi, bo mu ruvyaro rwa Sadoki, ari bo bampora hafi ngo bankorere, uz’ ubahe imasa y’umukangara, ibe ikimazi gitangirwa ivyaha, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel43:20 Uze wābīre ku maraso yaco, uyashire ku mahembe ukw ar’ ane y’igicaniro, no ku nkokora z’intera yaco ukw ari zine, no ku mubuga uyikikuje impande zose: uko ni k’uzogihumanura, ukagitangira impongano." 
Ezekiel43:21 Kand’ uze wābīre iyo masa y’ikimazi gitangirwa ivyaha, bagituririre ahāshinzwe mu gikebere c’iyo ngoro, inyuma y’ahēra." 
Ezekiel43:22 Maze ku musi ugira kabiri uz’ utange isuguru y’impene itagira agasembga kw ikimazi gitangirwa ivyaha; bayihumanuze igicaniro nk’uko bāgihumanurishije ya masa. 
Ezekiel43:23 Ni waheza kugihumanura, uz’ utange imasa y’umukangara itagira agasembga, n’isuguru y’intama itagira agasembga ikūwe mu mukuku." 
Ezekiel43:24 Uheze uvyigize hafi imbere y’Uhoraho, abaherezi babimemerek’ umunyu, babitangekw ibimazi vyoserezwa Uhoraho." 
Ezekiel43:25 Uko bukeye kumara imisi ndwi, uze wame ugera isuguru y’impene yo kuba ikimazi gitangirwa ivyaha; kandi baze bame bagera imasa y’ umukangara n’isuguru y’intama ikūwe mu mukuku, bitagira agasembga." 
Ezekiel43:26 Baze bamare imisi ndwi batangira igicaniro impongano, bagihumanure; uko ni ko bazokirobanura." 
Ezekiel43:27 Maze ni barangiza iyo misi, uhereye umusi ugira umunani, abaherezi baze bahereko babatangire ibimazi vyanyu ku gicaniro, ari vyo bimazi vyo kwoswa n’ibimazi vy’ishimwe; nanje nzobākīrira, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel44:1 Maz’ arangarukana anshikana ku kirimba c’ahēra, kir’ inyuma kirābana n’i burasirazuba, ariko cari kijishe." 
Ezekiel44:2 Maz’ Uhoraho arambarira, at’ Iki kirimba kize came kijishe, ntikize kijishurwe, canke ngo hagire umuntu n’ umwe agicamwo, kuko jewe Uhoraho Imana y’Abisirayeli ari jewe nagiciyemwo; ni co gituma kizohora kijishe." 
Ezekiel44:3 Ariko segaba we, ni we azohavyagira ngw ahafungurire ivy’ ibimazi imbere yanje, jewe Uhoraho, kukw ari we segaba; az’ ashikeyo aciye mu rubaraza rw’ikirimba, kandi ni yavayo az’ ajane iyo nzira nyene." 
Ezekiel44:4 Maz’ anshikana imbere y’ingoro ancishije mu kirimba kirābana n’i burārūko; maze ngize ntya mbona ubgiza bg’Uhoraho bguzuye ingoro y’Uhoraho: nca nikubita hasi nubamye. 
Ezekiel44:5 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Mwana w’umuntu, shirak’ umutima, ukanure manini, utege amatwi, ivyo ngira nkubarire vyose vy’amabgirizwa yose y’ingoro y’Uhoraho, n’ivyagezwe vyayo vyose; ushire umutima ku rwinjiriro rw’iyo ngoro, no kw isohokero ryose ry’ ahēra." 
Ezekiel44:6 Uz’ ubgire ba bagarariji, ari bo nzu ya Isirayeli, ut’ Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, ibizira vyanyu vyose mwakoze birahāgije," 
Ezekiel44:7 ko mwinjije abanyamahanga batākebge mu mitima no ku mibiri ngo babe ahēra hanje, ngo bahumanye ingoro yanje, igihe mutanga ivyo kurya vyanje vy’ ibinure n’amaraso, maze bakica isezerano ryanje, bakongereza ku bizira vyanyu vyose." 
Ezekiel44:8 Kandi ntimwarinze ivyera vyanje mwajejwe, arikw ahēra hanje mwahajeje abandi mu gishingo canyu." 
Ezekiel44:9 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Nta munyamahanga atakebge mu mutima no ku mubiri, azokwinjira ahēra hanje, w’umunyamahanga wese ari mu Bisirayeli." 
Ezekiel44:10 Mbere n’Abalewi bāngiye kure, igihe Abisirayeli bāzimira, bakanta bagakurikira ibigirwamana vyabo, na bo bazogibgako n’ibigabitanyo vyabo." 
Ezekiel44:11 Bazosigara ar’ ibikomaguzi ahēra hanje, bashibama ku birimba biherereye ku ngoro, bakore n’ibikorwa vyo mu ngoro: bazobāgira abantu buntu ibimazi vyo kwoswa n’ibindi bimazi, bahagarare imbere yabo babakorera." 
Ezekiel44:12 Ko bābakoreye bar’ imbere y’ibigirwamana vyabo, bakabera ab’ inzu ya Isirayeli igitsitaza co kubacumuza, ni co catumye mmanika ukuboko mbarahira yuko bazogibgako n’ibigabitanyo vyabo, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel44:13 Ntibazonyegēra ngo bankorere igikorwa c’ubuherezi, canke ngo bagire ico bēgēra mu bintu vyanje vyera, mu bintu vyanje vyera cane; ariko bazofatwa n’ibitētērwa vy’ibizira bakoze." 
Ezekiel44:14 Nzobahindura abo kuzezwa ingoro, mbahe gukora ibikorwa vyaho vyose, bakore n’ikintu cose kihakorwa." 
Ezekiel44:15 Arikw abaherezi b’Abalewi, bene Sadoki, bāsigaye bitondera ivyo bājejwe vy’ahēra hanje igihe Abisirayeli bāzimira bakanta, abo bo bazonyegēra kugira ngo bankorere; bazohagarara imbere yanje bampēreza ibinure n’amaraso, ni k’Umwami Uhoraho agize:" 
Ezekiel44:16 bazokwinjira ahēra hanje, bēgēre ameza yanje, kugira ngo bankorere, bazigame ivyo nabajeje." 
Ezekiel44:17 Kandi ni baza baciye mu birimba vy’ inyubakwa, baze bāze bambaye imyambaro yera; ntibaze bagire ico bambara c’ubgoya igihe bakorera ku birimba vy’inyubakwa no mu ngoro." 
Ezekiel44:18 Baze bambare ibitambara vyera mu mitwe, bakenyere amabutura yera; ntihakagire ico bazokenyera cobatera kubira ivyuya." 
Ezekiel44:19 Kandi ni basohoka bagashika mu ntangaro, ngo bēgēre abantu bariyo, baze babanze biyambure imyambaro iyo bambara bahereza, bayibīke mu vyumba vyera; maze bambare iyindi myambaro kugira ngo boye kwezesha abantu imyambaro yabo." 
Ezekiel44:20 Kandi ntibakimoshe inkomvorera, canke ngo batereke umushatsi muremure, baze bīkatishe gusa." 
Ezekiel44:21 Ntihakagire uwo mu baherezi anywa vino igihe bagira baje mu nyubakwa. 
Ezekiel44:22 Kandi ntibaze bacūre abapfakazi, canke ngo bābīre uwirukanywe: ariko baze basabe inkumi zo mu ruvyaro rw’inzu ya Isirayeli, canke se baze bacūre umupfakazi yapfakaye mu baherezi." 
Ezekiel44:23 Baze bigishe abantu banje gutandukanya ivyera n’ibitar’ ivyera, babamenyeshe itandukaniro ry’ibihumanye n’ibidahumanye." 
Ezekiel44:24 Mu mibūrano baze babe ari bo baca imanza; nk’ukw ivyagezwe vyanje bibgiriza, abe ari ko bazica; kandi baze bitondere ivyagezwe vyanje n’amabgirizwa yanje mu misi mikuru yanje yose yashinzwe; kandi baziririze n’amasabato yanje." 
Ezekiel44:25 Ntibakēgēre umuvyimba w’umuntu n’umwe kugira ngo ntibīhumanye; nta bandi bokwihumanisha shit’ abaye se canke nyina, cank’ umuhungu wiwe cank’ umukobga wiwe, canke mukuru we canke murumuna we, canke mushiki we atarābīrwa." 
Ezekiel44:26 Maze ni yamara guhumanurwa bamuharūrire imisi ndwi. 
Ezekiel44:27 Umusi azosubira gushika ahēra, agashika mu nyubakwa, akaja ahēra ngw ahereze, az’ atange ikimazi co kubgiwe gitangirwa ivyaha, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel44:28 Kandi ntihaze hagire uwundi mugabane bagira: umugabane wabo ni jewe; ntimuze mubahe ishamvu mu Bisirayeli: ishamvu yabo ni jewe. 
Ezekiel44:29 Baze barye kw ishikanwa ry’amafu, no ku kimazi gitangirwa ivyaha, no ku kimazi c’impongano; kand’ ikintu cose kirobanurirwa Imana mu Bisirayeli kize kibe icabo." 
Ezekiel44:30 Indobanurwa z’imishuzo yose y’ivyimburwa vyose, bo n’ishikanwa mushikana ry’ikintu cose, bize bibe ivy’ abaherezi: kandi muze mucire umuherezi kw ifu yanyu y’umushuzo isewe iheretuwe, kugira ngw amazu yanyu ahoremw’ umugisha." 
Ezekiel44:31 Abaherezi ntibakagire icipfiriye na kimwe bazorya, cank’ ikirangara, ar’ ico mu biguruka canke mu bitungwa." 
Ezekiel45:1 Maze, igihe muzogaburisha igihugu ubupfindo, ngo kibabere ishamvu, muze mukūrire Uhoraho umugabane kw ishikanwa, ube umugabane wera ukūwe ku gihugu; uburebure bgawo buze bube irenga ingero ibihumbi mirongwibiri na bitanu, n’amakika yawo abe ibihumbi cumi; uzoba uwera no gushitsa ku mbibe zawo impande zose." 
Ezekiel45:2 Kuri wo muze mukūre ikibanza c’ahēra, uburebure bgaco buze bube irenga ingero amajana atanu, n’amakika yaco abe amajana atanu nyene, mu mpande zose ukw ari zine hangane; kandi habe imparure ihakīkūje ibe iy’ amatambge mirongwitanu y’ukuboko uciriye mu nkokora." 
Ezekiel45:3 Uru ni rwo rugezo uzogera: uburebure bube irenga ingero ibihumbi mirongwibiri na bitanu, n’amakika abe ibihumbi cumi: aho haze habe ahēra, ari ho hēra cane." 
Ezekiel45:4 Uzoba umugabane wera ukūwe ku gihugu; hazoba ah’ abaherezi, baherereza ahēra, abēgēra Uhoraho ngo bamuhereze; hazoba ah’ amazu yabo, habe n’ ahantu hēra h’ahēra nyene." 
Ezekiel45:5 Abalewi baherereza mu ngoro, aho bazohabga, uburebure bgaho buze bube ingero ibihumbi mirongwibiri na bitanu, amakika abe ibihumbi cumi, habe ishamvu yabo, baze bahagire ivyumba vyabo mirongwibiri." 
Ezekiel45:6 Kandi muze murobanure ishamvu y’igisagara, iz’ ibe amakika ingero mirongwitanu, uburebure bube ibihumbi mirongwibiri na bitanu, haze habangikane na wa mugabane wera w’ ishikanwa; haze habe ah’ inzu yose ya Isirayeli." 
Ezekiel45:7 Kand’ ahazoba aha segaba haze habe mu mpande zompi za wa mugabane wera w’ ishikanwa bo n’ishamvu y’igisagara, habangikane n’uwo mugabane wera w’ishikanwa nyene bo n’iyo shamvu y’igisagara, mu ruhande rwerekeye i burengerazuba, no mu ruhande rwerekeye i burasirazuba; uburebure bgaho burehe n’ubg’ umugabane umwe mu yigabanganijwe mu gihugu, uhereye ku rubibe rw’i burengerazuba ugashitsa ku rubibe rw’i burasirazuba." 
Ezekiel45:8 Aho hazomubera ishamvu hagati mu Bisirayeli mur’ ico gihugu; kandi ba segaba banje ntibazokwongera guhahaza abantu banje; ariko bazogabanganiriza igihugu ab’ inzu ya Isirayeli, nk’ukw imiryango yabo iri." 
Ezekiel45:9 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Birahāgije, yemwe ba segaba b’Abisirayeli: ni mureke umuryano no kunyaga, ni muce imanza zibereye n’iziroranye; mukūre ku bantu banje akadenderezo mubadendereza, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel45:10 Mugire umunzane w’ukuri, n’ingero yitwa efa y’ukuri, n’ingero yitwa batu y’ ukuri." 
Ezekiel45:11 Efa na batu bibe urugero rumwe, kugira ngo batu ibemwo kimwe c’icumi c’ingero yitwa homeru, na efa ibemwo kimwe c’icumi ca homeru nyene; urugezo rwavyo rugerwe kuri homeru." 
Ezekiel45:12 Shekeli ikābe gera mirongwibiri; shekeli zitanu zibe zitanu nyene, na shekeli cumi zibe icumi nyene; shekeli mirongwitanu na zo zikābe mina." 
Ezekiel45:13 Iri ni ryo shikanwa muzoshikana: mu ngano muze mutange kimwe ca gatandatu co muri efa, mukigabanije kuri homeru imwe; muri sayiri muze mutange kimwe ca gatandatu co muri efa nyene, mukigabanije kuri homeru;" 
Ezekiel45:14 urugero rw’amavuta rushinzwe muzotanga rwo muri batu igera amavuta, ruze rube kimwe c’icumi co muri batu, mukigabanije kuri koru, ari yo ijamwo batu cumi, ar’ urugero rumwe na homeru: kuko homeru imwe ijamwo batu cumi nyene;" 
Ezekiel45:15 mutange n’umwagazi w’intama umwe‐umwe ukūwe mu mukuku w’amajana abiri‐abiri, mu mikuku y’imiryango y’Abisirayeli; ivyo vyose bize bibe ishikanwa ry’ amafu, n’ikimazi co kwoswa, n’ ibimazi vy’ishimwe, kugira ngo batangirwe impongano, ni k’ Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel45:16 Abantu bose bo mu gihugu bazozanira segaba w’Abisirayeli iryo shikanwa. 
Ezekiel45:17 Ariko segaba az’ abe ari we atanga ibimazi vyo kwoswa, n’amashikanwa y’amafu, n’amashikanwa y’ibiturire, mu misi mikuru no mu mboneko z’ukwezi no ku masabato, no mu misi mikuru yose yashingiwe ab’ inzu ya Isirayeli: az’ atange ikimazi gitangirwa ivyaha, n’ishikanwa ry’ amafu, n’ibimazi vyo kwoswa, n’ibimazi vy’ishimwe, kugira ngw atangire impongano inzu ya Isirayeli." 
Ezekiel45:18 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Mu kwezi kwa mbere, ku musi wakwo wa mbere, uze wābīre imasa y’umukangara idafise agasembga; uheze uz’ uhumanure ahēra." 
Ezekiel45:19 Umuherezi aze yābīre ku maraso y’ikimazi gitangirwa ivyaha, ayasīge ku bisapfu vy’ ingoro, no ku mfuruka zine z’ intera y’igicaniro, no ku bikingi vy’ikirimba c’inyubakwa." 
Ezekiel45:20 Kand’ abe ari k’uzohora ugenza nyene, ku musi w’indwi w’ukwezi kwose, ku vyo ugirira uwazimiye wese bo n’imburabgenge: uko ni ko muzotangira ingoro impongano." 
Ezekiel45:21 Mu kwezi kwa mbere, ku musi wakwo w’icumi na kane, muze mugire Pasika, iz’ ibe imisi mikuru gushitsa indwi; baze barye imitsima itambiwe." 
Ezekiel45:22 Kandi kur’ uwo musi segaba az’ atange imasa kw ikimazi gitangirwa ivyaha, co kubgiwe no kubg’ igihugu cose." 
Ezekiel45:23 Mur’ iyo misi mikuru ukw ar’ indwi az’ atange ibimazi vyo kwosereza Uhoraho, amamasa ndwi‐ndwi n’impfizi z’intama ndwi‐ndwi bitagira agasembga, ku musi wose ukw ar’ indwi; n’impfizi z’impene kw ikimazi gitangirwa ivyaha imwe‐imwe uko bukeye." 
Ezekiel45:24 Kand’ az’ ashikane ishikanwa ry’amafu, ku masa yose hajekw ingero imwe yitwa efa, no ku mpfizi y’intama hajeko efa imwe nyene; no kuri efa yose y’ifu hajekw ingero yitwa hini y’ amavuta." 
Ezekiel45:25 Mu kwezi kw’indwi, ku musi wakwo w’icumi na gatanu, mu misi mikuru yakwo, abe ari kw azogenza kumara imisi ndwi; abigenze nk’uko yagenjeje ivy’ ikimazi gitangirwa ivyaha, n’ivy’ ikimazi co kwoswa, n’ivy’ ishikanwa ry’amafu, n’ivy’ amavuta." 
Ezekiel46:1 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Ikirimba c’inyubakwa kirābana n’i burasirazuba kize came kijishwe mu misi y’ ibikorwa ukw ar’ itandatu; ariko ku musi w’isabato kijishurwe, bo no ku musi ukwezi kubonetseko." 
Ezekiel46:2 Segaba az’ ashikeyo aciye mu rubaraza rw’ikirimba ruhera inyuma, maz’ ahagarare i ruhande y’ igikingi c’ikirimba; abaherezi baze bamutangire ikimazi ciwe co kwoswa n’ibimazi vyiwe vy’ishimwe, maz’ asengere mw ishikiro ry’ico kirimba, aheze aveyo; arikw ico kirimba ntikize kijishwe gushitsa ku mugoroba." 
Ezekiel46:3 Kand’ abantu bo mu gihugu baze bahore basengera imbere y’Uhoraho bar’ inyuma y’ico kirimba ku masabato no mu mboneko z’ukwezi. 
Ezekiel46:4 Ibimazi vyo kwoswa segaba azohora atanga k’Uhoraho ku musi w’isabato bize bibe imyagazi y’intama itandatu itagira agasembga, n’ impfizi y’intama imwe itagira agasembga nyene;" 
Ezekiel46:5 kand’ ishikanwa ry’ifu rigerekwa kur’ iyo mpfizi y’ intama rize ribe ingero yitwa efa, n’irigerekwa ku myagazi y’intama az’ atange ibimushobokeye, no kuri efa yose y’ifu hajekw amavuta, ingero yitwa hini." 
Ezekiel46:6 Kandi ku musi ukwezi kubonetseko, haze hatangwe imasa y’umukangara itagira agasembga, n’imyagazi y’ intama itandatu n’impfizi y’intama; bibe ibitagira agasembga." 
Ezekiel46:7 Kand’ az’ ashikane ishikanwa ry’ifu, ku masa hajekw ingero imwe yitwa efa, no ku mpfizi y’ intama hajeko efa imwe nyene, no ku myagazi y’intama hajekw ibimushobokeye, kandi kuri efa yose y’ifu hajekw amavuta, ingero yitwa hini." 
Ezekiel46:8 Kandi segaba iy’ ashikayo, ace mu rubaraza rw’ikirimba, maz’ ahindukiye ajane iyo nzira nyene." 
Ezekiel46:9 Arikw abantu iyo baje imbere y’ Uhoraho mu misi mikuru ishinzwe, ūzoza aciye mu kirimba giherereye i burārūko aje gusenga, ni yavayo az’ ace mu kirimba giherereye i bumanuko; kand’ ūzoza aciye mu kirimba giherereye i bumanuko, ni yavayo az’ ace mu kirimba giherereye i burārūko: ntaz’ ahindukire mu kirimba yazananye, ariko ni yavayo akomeze atumbere imbere yiwe." 
Ezekiel46:10 Kandi segaba iy’ ashikayo, agende hagati yabo, bavuyeyo bavireyo rimwe." 
Ezekiel46:11 Mu misi mikuru no mu yindi misi mikuru ishinzwe, ishikanwa ry’ifu rize ribe efa imwe igeretswe ku masa yose, na efa imwe nyene igeretswe ku mpfizi y’intama yose, n’irigerekwa ku myagazi y’intama az’ atange ibimushobokeye, no kuri efa yose y’ifu hajekw amavuta, ingero yitwa hini." 
Ezekiel46:12 Kandi segaba, igihe azotanga ikimazi avyigombeye, ar’ ikimazi co kwoswa cank’ ar’ ibimazi vy’ishimwe, abitanze k’Uhoraho avyigombeye, haze hagire ūmujishurira ikirimba kirābana n’i burasirazuba, atange ikimazi ciwe co kwoswa n’ibimazi vyiwe vy’ishimwe, nk’ukw asanzwe abikora ku musi w’isabato, aheze agende; amaze kugenda hagire ūjisha ico kirimba." 
Ezekiel46:13 Kandi nawe uz’ utange uko bukeye umwagazi w’intama umaze umwaka umwe, kand’ utagira agasembga, kuba ikimazi co kwosereza Uhoraho: uze wame uwutanga mu gatondo mu gatondo uko bukeye." 
Ezekiel46:14 Kand’ uze wame uwugerekakw ishikanwa ry’ifu mu gatondo uko bukeye nyene, ribe ikigira gatandatu ca efa y’ifu igogōretse, n’ikigira gatatu ca hini y’ amavuta, yo kuvanga n’iyo fu; ribe ishikanwa ry’ifu k’Uhoraho ry’intahava, icagezwe c’ibihe vyose." 
Ezekiel46:15 Ukw abe ari ko bazotanga umwagazi w’intama, bo n’ishikanwa ry’ifu n’amavuta, mu gatondo mu gatondo uko bukeye, kuba ikimazi co kwoswa c’intahava." 
Ezekiel46:16 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Segaba ni yagira aho akebera umwe mu bana biwe, hazoba ishamvu yiwe, hazotoranwa n’abana biwe; hazoba inyegu yabo kukw ar’ ishamvu." 
Ezekiel46:17 Ariko ni yaramuka akebeye umwe mu basavyi biwe kw ishamvu yiwe, hazoba ahiwe gushitsa kuri wa mwaka w’umwidegemvyo; ico gihe haze hasubizwe segaba; arikw ishamvu azoba yahaye abana biwe izoba iyabo bgite." 
Ezekiel46:18 Yamara segaba ntakanyage amashamvu y’abantu, ngw abasohore mu mashamvu yabo; ariko ni yakebera abana biwe ishamvu, ayikūre ku ho yiganziye ubgiwe, ngw abantu banje boye kuzosābagizwa, ngo hagire umuntu akūrwa mw ishamvu yiwe." 
Ezekiel46:19 Maz’ ancisha mu canzo kibangikanye n’ikirimba, anshikana ku vyumba vyera vy’abaherezi, birābana n’i burārūko: kandi har’ ahantu ahahera inyuma yavyo herekeye i burengerazuba." 
Ezekiel46:20 Arambarira, at’ Aha ni ho abaherezi bazoteka ibimazi vy’impongano n’ibimazi bitangirwa ivyaha, kandi ni ho bazokaranga amashikanwa y’amafu; kugira ngo boye kubijana mu ntangaro, bakavyezesha abantu." 
Ezekiel46:21 Maz’ anjana mu ntangaro, angenduza imfuruka zine z’urugo; nsanga izo mfuruka zose z’urugo zubatswek’ utunyubakwa." 
Ezekiel46:22 Ukw imfuruka z’urugo ari zine, hāri harumitsekw akanyubakwa; uburebure bgatwo bgār’ amatambge mirongwine y’ukuboko uciriye mu nkokora, amakika yar’ amatambge mirongwitatu: utunyubakwa two mu mfuruka ukw ari tune twār’ urugero rumwe." 
Ezekiel46:23 Muri two ukw ari tune, hārimw’ imirongo y’amatafari itugendanye, yubatswemw’ amaziko impande zose." 
Ezekiel46:24 Maz’ arambarira, at’ Utu n’ utuzu two gutekamwo, ah’ abasuku bo mu ngoro bazoteka ibimazi abantu bazanye." 
Ezekiel47:1 Nukw angarukana ku muryango w’ingoro; ngize ntya, mbona har’ amazi yiburuka ava musi y’urwinjiriro rw’irebe ry’ingoro, atembera i burasirazuba, kukw ingoro yari yerekeye i burasirazuba nyene; nukw ayo mazi yatemba, ava i buryo bg’ ingoro, aca i ruhande y’igicaniro, ahahera i bumanuko." 
Ezekiel47:2 Maz’ andengana ikirimba cerekeye i burārūko, ancisha mu nzira igendanye urugo inyuma, anshikana ku kirimba c’inyuma kirābana n’i burasirazuba. Ngize ntya, mbona amazi asokoroka ku ruhande rwaco rw’i buryo." 
Ezekiel47:3 Maz’ uwo muntu avuye aho arikw aragenda yerekeye i burasirazuba, yar’ afise umugozi mu ntoke; awugeresha amatambge igihumbi ahwanye n’ay’ ukuboko uciriye mu nkokora; maz’ anjabutsa ayo mazi, amazi andenga ibirenge." 
Ezekiel47:4 Arongera agera amatambge igihumbi, anjabutsa ayo mazi, amazi angera mu mavi. Arongera agera igihumbi, arayanjabutsa, amazi angera mu rukenyerero." 
Ezekiel47:5 Hanyuma agera ikindi gihumbi, aba uruzi ntashobora kujabuka: kukw amazi yari yuzuye, yar’ asigaye ar’ ayo kujabukwa n’uwoga, uruzi ntirwari rukijabukwa igihagararo." 
Ezekiel47:6 Maz’ arambaza, ati Mwana w’umuntu, mbeg’ ivyo urabibonye? Maz’ arangarukana, tujana inkombe y’uruzi." 
Ezekiel47:7 Nkiriko ndagenda, ngize ntya mbona ku nkombe y’uruzi har’ ibiti vyinshi cane hakurya no hakuno." 
Ezekiel47:8 Maz’ arambarira, at’ Aya mazi atembera i burasirazuba, azomanuka mu kiyaya Araba, arinde ashika mu kiyaga c’umunyu; ni yashika mur’ ico kiyaga, azokiza amazi yo muri co." 
Ezekiel47:9 Kand’ ah’ urwo ruzi ruzoshika hose ikintu cose kizima gikunda kunyogomba mu mazi kizobona uko kibaho; kandi hazobamwo n’isinzi ry’amafi ryinshi kukw ayo mazi ashitseyo, kand’ amazi yo mu kiyaga azokira, ikintu cose kizima kibone uko kibaho ah’ urwo ruzi ruzoshika hose." 
Ezekiel47:10 Kand’ abarovyi bazohagarara ku nkombe zaco; uhereye kuri Eni‐gedi ugashitsa kuri Enegulayimu hazoba aho gutera insenga; hazobamw’ amafi y’uburyo bginshi, nk’amafi yo mu kiyaga kinini, kand’ azoba ari menshi cane." 
Ezekiel47:11 Arikw ivyondo n’ibishanga vyo ku nkengēra yaco ntibizokira, bizoheberwa umunyu." 
Ezekiel47:12 Kandi ku nkombe z’urwo ruzi, hakurya no hakuno, hazomera igiti cose cama ibiribga; ibibabi vyavyo nta ho bizokabirana, kandi n’ivyo vyama nta ho bizobura: bizohora vyera bijana n’ukwezi uko gutashe, kukw amazi abitunga ava ahēra h’urusengero: ivyo vyama bizoba ivyo kurya, n’ibibabi vyavyo bizoba umuti wo kuvūra." 
Ezekiel47:13 Uku ni k’Umwami Uhoraho agize, at’ Uru ni rwo rugabano muzogabanirakw igihugu, ngo kibere ishamvu imiryango y’Abisirayeli ukw ar’ icumi n’ibiri: Yosefu azotwara imigabane ibiri." 
Ezekiel47:14 Kandi namwe muzocegukira, umuntu wese aringanire n’uwundi; ari co gihugu namanitse ukuboko ndahira ba sogokuruza ko nzokibaha; ico gihugu nyene muzocegukira kibabere ishamvu." 
Ezekiel47:15 Nuk’ uru ni rwo ruzoba urugabano rw’igihugu: urubibe rw’i burārūko n’uguhēra ku kiyaga kinini, ugaca i Hetiloni, ugashitsa ahafata i Zedadi," 
Ezekiel47:16 n’i Hamati, n’i Berota, n’i Siburayimu ho hagati y’urugabano rw’i Damasiko n’urugabano rw’i Hamati, n’i Hazeri‐hatikoni hahera ku rugabano rw’i Hawurani." 
Ezekiel47:17 Nuko rer’ urugabano ruzovuduka ku kiyaga ruce i Hazari‐Enoni ho ku rugabano rw’i Damasiko, ruce ahahera i burārūko h’urugabano rw’ i Hamati. Urwo ni rwo rubibe rw’i burārūko." 
Ezekiel47:18 Urubibe rw’i burasirazuba ruzoba Yorodani, hagati y’i Hawurani n’i Damasiko n’i Gileyadi n’igihugu c’i Bgisirayeli; muze mugere muhereye ku rugabano rw’i burārūko mushitse ku kiyaga c’i burasirazuba. Urwo ni rwo rubibe rw’i burasirazuba." 
Ezekiel47:19 Urubibe rw’i bumanuko ruzojana i bumanuko nyene, ruvudutse i Tamari ugashitsa ku mazi y’i Meribati‐kadeshi, ugashitsa no ku ruzi rwa Egiputa, ugashitsa no ku kiyaga kinini. Urwo ni rwo rubibe rw’i bumanuko rujana i bumanuko." 
Ezekiel47:20 Urubibe rw’i burengerazuba ruzoba ikiyaga kinini, ruvudutse mu rugabano rw’i bumanuko rugashika ahafata i Hamati. Urwo ni rwo rubibe rw’i burengerazuba." 
Ezekiel47:21 Uko ni ko muzogabura iki gihugu, ukw imiryango y’Abisirayeli ingana." 
Ezekiel47:22 Kandi muze mukigaburishe ubupfindo ngo kibabere ishamvu, mwebge n’abanyamahanga baba muri mwebge, bakavyarira abana muri mwebge; muze mubaharūre nk’aho bavyawe n’Abisirayeli; bazotwara ishamvu hamwe namwe mu miryango y’Abisirayeli." 
Ezekiel47:23 Kand’ umuryango umunyamahanga azoba arimwo, az’ abe ari ho ahabga ishamvu yiwe, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Ezekiel48:1 Nukw aya ni yo mazina y’ imiryango: uhereye ahahera i burārūko, ukajana inzira y’i Hetiloni, ugashika ahafata i Hamati, ugaca i Hazari‐Enoni ku rugabano rw’i Damasiko ahahera i burārūko habangikanye n’i Hamati; uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Dani." 
Ezekiel48:2 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Dani, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Asheri." 
Ezekiel48:3 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Asheri, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Nafutali." 
Ezekiel48:4 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Nafutali, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Manase." 
Ezekiel48:5 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Manase, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Efurayimu." 
Ezekiel48:6 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Efurayimu, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Reyubeni." 
Ezekiel48:7 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Reyubeni, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Yuda." 
Ezekiel48:8 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Yuda, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba wa mugabane w’ishikanwa muzoshikana; ubgaguke bgawo buzoba amatambge ibihumbi mirongwibiri na bitanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, n’uburebure bgawo buzongana n’iyindi migabane, uhereye i burasirazuba ugashitsa burengerazuba: kand’ ahēra hazoja hagati muri ho." 
Ezekiel48:9 Uwo mugabane muzoshikanira Uhoraho, uburebure bgawo buzoba amatambge ibihumbi mirongwibiri na bitanu, n’ubgaguke ibihumbi cumi." 
Ezekiel48:10 Nuk’ uwo mugabane wera uzoba uw’ abaherezi; uruhande rwawo rurābana n’i burārūko, uburebure bgarwo buzoba amatambge y’ukuboko nyene ibihumbi mirongwibiri na bitanu, n’aharābana n’i burengerazuba ubgaguke buzoba amatambge ibihumbi cumi, n’aharābana n’i burasirazuba ubgaguke buzoba ibihumbi cumi nyene, n’aharābana n’i bumanuko uburebure bgaho buzoba ibihumbi mirongwibiri na bitanu: maz’ ahēra h’Uhoraho hazoja hagati muri ho." 
Ezekiel48:11 Uzoba uw’ abaherezi bejejwe bo muri bene Sadoki, bāsigaye bitondera ivyo nabajeje, ntibazimire igihe Abisirayeli bāzimira, nk’ukw Abalewi bāzimiye." 
Ezekiel48:12 Uzobabera ishamvu ikūwe ku mugabane washikanywe usatuwe ku gihugu, ishamvu yera cane ijanye ku rugabano rw’Abalewi." 
Ezekiel48:13 Abalewi na bo bazogira umugabane ugendanye ku rugabano rw’abaherezi, uburebure bgawo buzoba amatambge ibihumbi mirongwibiri na bitanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, n’ubgaguke ibihumbi cumi; uburebure bgose buzoba amatambge ibihumbi mirongwibiri na bitanu, n’ubgaguke ibihumbi cumi." 
Ezekiel48:14 Kandi ntibaze bagire aho bagura kuri wo, canke ngo bahakābe, kand’ uwo mugabane mwiza w’igihugu ntuz’ uhabge abandi, kukw ar’ uwera, urobanuriwe Uhoraho." 
Ezekiel48:15 Ikirēre c’amatambge ibihumbi bitanu casigaye ku bgaguke bgaho, kibangikanye na vya bihumbi mirongwibiri na bitanu, kizoba ic’ abantu, aho kwubakwa igisagara, habe aho kuba hakikujwe n’imparure, igisagara kibe hagati muri yo." 
Ezekiel48:16 Izi ni zo ngero zaco: uruhande rw’i burārūko ruzoba amatambge ibihumbi bine n’amajana atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora, uruhande rw’i bumanuko ibihumbi bine n’amajana atanu, uruhande rw’i burasirazuba ibihumbi bine n’amajana atanu, n’ uruhande rw’i burengerazuba ibihumbi bine n’amajana atanu nyene." 
Ezekiel48:17 Kand’ ico gisagara kize kigire imparure: aharābana n’i burārūko habe amatambge amajana abiri na mirongwitanu, aharābana n’i bumanuko amajana abiri na mirongwitanu, n’aharābana n’i burasirazuba amajana abiri na mirongwitanu, n’aharābana n’i burengerazuba amajana abiri na mirongwitanu nyene." 
Ezekiel48:18 Maz’ ahasigaye hahereranye n’uburebure bg’umugabane wera w’ishikanwa, uruhande rwaho rurābana n’i burasirazuba ruzoba amatambge ibihumbi cumi y’ukuboko uciriye mu nkokora, n’uruhande rwaho rurābana n’i burengerazuba ruzoba ibihumbi cumi nyene: hazoba hahereranye n’umugabane wera w’ishikanwa; kand’ ibiharimwa bizoba ivyo gutunga abakora mu gisagara." 
Ezekiel48:19 Ababa mu gisagara bo mu miryango yose y’ Abisirayeli, ni bo bazoharima." 
Ezekiel48:20 Umugabane w’ishikanwa wose na wose uzoba amakika ibihumbi mirongwibiri na bitanu n’uburebure ibihumbi mirongwibiri na bitanu nyene: umugabane wera w’ishikanwa muze muwushikane ungana impande zose ukw ari zine, hakora n’ishamvu y’igisagara." 
Ezekiel48:21 Ahasigaye ho mu mpande zompi z’umugabane wera w’ishikanwa bo n’ishamvu y’igisagara, haze habe aha segaba; ahahereranye na vya bihumbi mirongwibiri na bitanu vyo ku rubibe rw’ umugabane wera w’ishikanwa rwerekeye i burasirazuba, n’ahahereranye na vya bihumbi mirongwibiri na bitanu vyo ku rubibe rwerekeye i burengerazuba, hajanye kur’ iyo migabane yindi, hazoba aha segaba. Nuk’ uwo mugabane wera w’ishikanwa bo n’ahēra h’ingoro, bizoca hagati y’aha segaba." 
Ezekiel48:22 Nuk’ uhereye kw ishamvu y’Abalewi ugashitsa kw ishamvu y’igisagara, ari ho nyene haciye hagati y’aha segaba, kuva ku rugabano rwa Yuda ugashitsa ku rugabano rwa Benyamini, hazoba aha segaba." 
Ezekiel48:23 Nuko ku vy’imiryango isigaye: uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Benyamini. 
Ezekiel48:24 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Benyamini, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Simeyoni." 
Ezekiel48:25 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Simeyoni, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Isakari." 
Ezekiel48:26 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Isakari, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Zebuloni." 
Ezekiel48:27 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Zebuloni, uhereye i burasirazuba ugashitsa i burengerazuba hazoba umugabane wa Gadi." 
Ezekiel48:28 Kand’ ujanye ku rugabano rwa Gadi, ku rubibe rw’i bumanuko rurābana n’i bumanuko, urugabano ruzovuduka i Tamari, ruce ku mazi y’i Meribati‐Kadeshi, rujane uruzi rwa Egiputa, rushike ku kiyaga kinini." 
Ezekiel48:29 Ico ni co gihugu muzogaburira imiryango y’Abisirayeli ngo bacegukire, mukigaburishije ubupfindo, kand’ iyo ni yo migabane yabo umwe‐umwe, ni Uhoraho agize." 
Ezekiel48:30 Aya ni yo azoba amarembo y’ igisagara; ku ruhande rw’i burārūko uburebure buzoba amatambge ibihumbi bine n’amajana atanu y’ukuboko uciriye mu nkokora: 
Ezekiel48:31 kand’ amarembo y’igisagara azokwitiranywa n’amazina y’imiryango y’Abisirayeli; ahahera i burārūko amarembo azoba atatu: rimwe rizoba irembo rya Reyubeni, irindi ribe irya Yuda, irindi ribe irya Lewi." 
Ezekiel48:32 Ku ruhande rw’i burasirazuba uburebure buzoba amatambge ibihumbi bine n’amajana atanu nyene, amarembo na yo azoba atatu: rimwe rizoba irembo rya Yosefu, irindi ribe irya Benyamini, irindi ribe irya Dani." 
Ezekiel48:33 Ku ruhande rw’i bumanuko uburebure buzoba amatambge ibihumbi bine n’amajana atanu nyene, amarembo na yo azoba atatu: rimwe rizoba irembo rya Simeyoni, irindi ribe irya Isakari, irindi ribe irya Zebuloni." 
Ezekiel48:34 Ku ruhande rw’i burengerazuba uburebure buzoba amatambge ibihumbi bine n’amajana atanu nyene, hamwe n’amarembo yaho ukw ar’ atatu: rimwe rizoba irembo rya Gadi, irindi ribe irya Asheri, irindi ribe irya Nafutali." 
Ezekiel48:35 Kuhakikuza n’amatambge ibihumbi cumi n’umunani y’ukuboko uciriye mu nkokora: kand’ uhereye uwo musi izina ry’ico gisagara rizokwitwa ng’ Uhoraho ni ho aba. 
Daniel1:1 Mu mwaka ugira gatatu Yehoyakimu umwami w’Abayuda ari ku ngoma, Nebukadineza umwami w’i Babuloni yaje gutera i Yerusalemu, arahakikiza." 
Daniel1:2 Umwami Imana agabura Yehoyakimu umwami w’Abayuda mu maboko yiwe, bo n’ibintu vy’imbombovu bimwe vyo mu ngoro y’Imana, abijana mu gihugu c’i Shinari mu nzu y’imana yiwe; ashira ivyo bintu mu nzu y’ ububiko bg’iyo mana." 
Daniel1:3 Nuk’ umwami abarira Ashipenazi, umukuru w’inkone ziwe, kuzana bamwe bo mu Bisirayeli bo mu nda y’ingoma, n’abo mu bapfasoni," 
Daniel1:4 b’imisore batagira agasembga, ariko b’indanga, bar’ uburyo mu vy’ubgenge bgose, b’abahanga mu vyo kumenya, b’insorongozi mu vy’ubgenge, kandi babereye gukora i bgami; kugira ngw abigishe inyandiko y’Abakaludaya n’ururimi rwabo." 
Daniel1:5 Nuk’ umwami agera ingaburo bahabga imisi yose ivuye ku vy’ umwami afūngura, no ku giturire yuhira, kandi ko bagaburirwa imyaka itatu; ngo ni yashira babone gukorera umwami." 
Daniel1:6 Nuko muri bo, mu bo mu muryango wa Yuda, hāri Daniyeli na Hananiya na Mishayeli na Azariya." 
Daniel1:7 Nuk’ uwo mukuru w’inkone abīta ayandi mazina: Daniyeli amwita Beluteshaza, Hananiya amwita Shaduraka, Mishayeli amwita Meshaki, Azariya amwita Abedunego." 
Daniel1:8 Maze Daniyeli agira imigabo mu mutima kutazokwihumanisha ivyo kurya vy’umwami, cank’ igiturire yuhira: ni co catumye yinginga uwo mukuru w’inkone, kugira ngo ntiyihumanye." 
Daniel1:9 Nukw Imana ituma Daniyeli akundwa n’umukuru w’inkone, amutera imbabazi." 
Daniel1:10 Maz’ uwo mukuru w’inkone abgira Daniyeli, ati Ndatinya umwami segaba, yabagereye ingaburo z’ivyo murya n’ivyo munywa; vyomera bite ababonye mwonze mu maso mudasa n’abandi basore b’urunganwe rwanyu? Muzoba muncishije umutwe ku mwami." 
Daniel1:11 Nuko Daniyeli aca yinginga umubgiriza, uwo wa mukuru w’inkone yashizeho kurāba ivya Daniyeli na Hananiya na Mishayeli na Azariya," 
Daniel1:12 ati Ndakwinginze utugerageze twebge abasavyi bawe imisi cumi, baduhe indya z’insoromano, abe ari zo turya, n’amazi yo kunywa;" 
Daniel1:13 uheze uze witegereze mu maso hacu no mu maso h’abasore barya ku vyo kurya vy’umwami; maz’ uk’ uzobona bimeze, abe ari k’uzotugenza, twebge abasavyi bawe." 
Daniel1:14 Nukw abemerera iryo jambo, abagerageza imisi cumi." 
Daniel1:15 Iyo misi cumi ishize, asanga mu maso habo ari heza kandi bayagayaga ku mubiri kurusha abandi basore bose bārya ku vyo kurya vy’umwami." 
Daniel1:16 Nuk’ uwo mubgiriza aca abakūra kuri vya vyo kurya bāshingiwe, no ku giturire bāri bakwiye kunywa, abaha indya z’insoromano." 
Daniel1:17 Maz’ abo basore ukw ari bane Imana ibaha gukerebuka no kuba uburyo mu vyo bigishwa vyose no mu bgenge; kandi Daniyeli yari n’ubgenge bgo gutahura ivyerekanwa vyose bo n’inzozi. 
Daniel1:18 Nukw iyo misi igeze umwami yari yarashinze ko babazana, umukuru w’inkone abashikana imbere ya Nebukadineza." 
Daniel1:19 Nuk’ umwami aganira na bo, ariko muri bose ntihābonetse ūhwanye na Daniyeli na Hananiya na Mishayeli na Azariya: ni co catumye bagirwa abo gukorera umwami." 
Daniel1:20 Mw ijambo ryose ry’ubgenge no kumenya, ico umwami yababaza, yasanga barusha abanyamarēba n’abapfumu bose bo mu gihugu ciwe cose ibihetangabo cumi." 
Daniel1:21 Nuko Daniyeli aguma ngaho, gushitsa ku mwaka wa mbere umwami Kuro ari ku ngoma." 
Daniel2:1 Mu mwaka ugira kabiri Nebukadineza ari ku ngoma, yarose inzozi; nukw ahagarika umutima, itiro ryiwe riraguruka." 
Daniel2:2 Umwami aca ahamagaza abanyamarēba n’abapfumu n’abarozi n’Abakaludaya, ngo bamubarire inzozi ziwe. Nuko bararenguka, bahagarara imbere y’umwami." 
Daniel2:3 Umwami arababgira, ati Narose inzozi, mpagaritse umutima wo kuzimenya." 
Daniel2:4 Maz’ Abakaludaya bishura umwami mu rurimi rw’igisiriya, bati Mugenzi nyaguhoraho, uturotorere izo nzozi, twebge abasavyi bawe, duheze tukumenyeshe uko zisobanurwa." 
Daniel2:5 Nuk’ umwami yishura Abakaludaya, ati Vyamvuyeko: kandi ni mutammenyesha izo nzozi n’ingene zisobanurwa, muzohimbagurwa, kand’ ingo zanyu zizosigara ar’ amatongo." 
Daniel2:6 Ariko ni mwadondōra izo nzozi n’ingene zisobanurwa, nzobagabira, mbatasure, mbahe icubahiro cinshi: nuko rero ni mundondōrere izo nzozi n’ingene zisobanurwa." 
Daniel2:7 Bamwishura ubugira kabiri, bati Mwami n’uturotorere izo nzozi, twebge abasavyi bawe, natwe duheze tukumenyeshe uko zisobanurwa." 
Daniel2:8 Umwami arabishura, ati Ndumva rwose ko mushaka kwīcīra inzira, kuko mubonye ko vyamvuyeko." 
Daniel2:9 Ariko ni mutammenyesha izo nzozi, igihano muzohanwa ni kimwe; kuko mwagiye ingingo yo kumbarira amagambo y’ibinyoma n’ubuhumvyi, ngw ejo buzocana ayandi. Nuko rero ni mumbgire izo nzozi, mpeze mmenye ko mushobora no kuzinsobanurira." 
Daniel2:10 Maz’ Abakaludaya bishura umwami, bati Mwami, nta muntu n’umwe wo kw isi yoshobora kukumenyesha iryo jambo; kukw ata mwami cank’ umuganwa cank’ umutware yigeze gusobanuza umunyamarēba n’umwe cank’ umupfumu cank’ Umukaludaya ben’ iryo jambo." 
Daniel2:11 Ico utugobererako kiragoye, kandi nta wundi ariho yoshobora kucerekana imbere yawe, mwami, atar’ imana, na zo ntizibana n’abafise umubiri." 
Daniel2:12 Ivyo bitera umwami kuraka, arashangashirwa rwose, agera ko bageseza abanyabgenge b’i Babuloni bose." 
Daniel2:13 Nuko birashingwa ngw abanyabgenge ni bicwe; baja kurondera Daniyeli na bagenzi biwe ngo bicwe. 
Daniel2:14 Maze Daniyeli abgirana Ariyoki umukuru w’abashibamyi b’umwami ubgenge n’ukwitonda; ni we yari yagomowe kwica abanyabgenge b’i Babuloni. 
Daniel2:15 Abaza Ariyoki umushibamyi w’umwami, at’ Igituma habaye icagezwe c’ikibiriraho kivuye ku mwami n’iki? Nuko Ariyoki abimenyesha Daniyeli ivy’ ari vyo." 
Daniel2:16 Maze Daniyeli arinjira, asaba umwami ngw amuhe igihe az’ aze kumumenyesha uko bisobanurwa." 
Daniel2:17 Nuko Daniyeli aja i we, abimenyesha bagenzi biwe, Hananiya na Mishayeli na Azariya," 
Daniel2:18 kugira ngo basabe Imana yo mw ijuru, ibagirire imbabazi, ibamenyeshe ayo mabanga, kugira ngo Daniyeli na bagenzi biwe ntibagesezanywe n’abandi banyabgenge b’i Babuloni." 
Daniel2:19 Nuko Daniyeli ahishurirwa ayo mabanga, avyerekwa nko mu nzozi mw ijoro. Maze Daniyeli atazira Imana yo mw ijuru." 
Daniel2:20 Daniyeli aravuga, at’ Izina ry’Imana riragahimbazwa ibihe bitazoshira, kuk’ ubgenge n’ubushobozi ar’ ivyayo:" 
Daniel2:21 ni yo ikūranya imyanya n’ibihe; ni yo ikūra abami ikimika abandi; ni yo iha abanyabgenge ubgenge, n’abakerebutse ikabaha kumenya;" 
Daniel2:22 ni yo ihishura ivy’ amabanga y’iyo bihera; ni yo izi ibiri mu mwiza, kand’ umuco ubana na yo." 
Daniel2:23 Ndagukengurukiye, ndaguhimbaza, wewe Mana ya ba sogokuruza, umpaye ubgenge n’ubushobozi, ummenyesheje ivyo twagusavye: kuk’ utumenyesheje ivyo umwami agomba." 
Daniel2:24 Nuko Daniyeli yinjira kwa Ariyoki, uwo umwami yari yageze kugeseza abanyabgenge b’i Babuloni; aramubgira, ati Ntugeseze abanyabgenge b’i Babuloni: enda nshikiriza umwami, ndamumenyeshe uko bisobanurwa." 
Daniel2:25 Nuko Ariyoki aca yinjirana Daniyeli amushikiriza umwami, aramubgira, ati Mbonye umuntu wo mu banyagano b’Abayuda, arakumenyesha ukw izo nzozi zisobanurwa, mugenzi." 
Daniel2:26 Umwami abaza Daniyeli, ari we Beluteshaza, ati Mbeg’ urashobora kummenyesha inzozi narose, n’ingene zisobanurwa?" 
Daniel2:27 Daniyeli yishura umwami, at’ Ibanga wasobanuza nta banyabgenge boshobora kurikumenyesha mwami, cank’ abapfumu cank’ abanyamarēba cank’ abamenyi;" 
Daniel2:28 ariko mw ijuru har’ Imana ihishura amabanga, kandi ni yo yakumenyesheje ibizobaho mu bihe bizoza, mugenzi. Inzozi zawe n’ivyo werekewe mu mutwe uri ku kirwa vyar’ ibi:" 
Daniel2:29 nukw ivyawe, mugenzi, ivyiyumviro vyaje uri ku kirwa, vy’ibizoba mu gihe kizoza: Īhishura amabanga ni yo ikumenyesheje ibizoba." 
Daniel2:30 Ariko jewe ubganje, iryo banga sinarimenyeshejwe n’uko mfise ubgenge kuruta umuntu wese mu bakiriho; ariko n’ukugira ng’ umenyeshwe uko bisobanurwa, utahure n’ivyiyumviro vyo mu mutima wawe, mugenzi." 
Daniel2:31 Nuko mugenzi, wabonye igishushanyo kinini; ico gishushanyo gihambaye, gikayangana birenze urugero, cari gihagaze imbere yawe; kand’ ishusho yaco yar’ iteye ubgoba." 
Daniel2:32 Ico gishushanyo, umutwe waco war’ izahabu nziza, kand’ igikiriza n’amaboko vyar’ ifeza, inda n’ibibero vyar’ imiringa," 
Daniel2:33 amaguru yar’ ivyuma, ibirenge vyar’ ikivange c’ivyuma n’ibumba." 
Daniel2:34 Nawe uravyitegereza, ushitsa ah’ ibuye ryaziye, ridasituwe n’amaboko, ryikubita ku birenge vy’ivyuma n’ibumba vy’ico gishushanyo, rirabimenagura." 
Daniel2:35 Nukw icuma n’ibumba n’umuringa n’ifeza n’izahabu bica bimenagurikira rimwe, bicika nk’umuguruka wo ku mbuga basekurirako mu ci; umuyaga urabitumura, maz’ aho vyahora ntihaba hakiboneka: maz’ iryo buye ryikubise kur’ ico gishushanyo ricika umusozi munini, ryuzura isi yose." 
Daniel2:36 Nuko, inzozi n’izo; kandi turakumenyesha mwami ingene zisobanurwa." 
Daniel2:37 Nuko mugenzi, wewe ur’ umwami aganza abami; Imana yo mw ijuru yaguhaye ubgami n’ububasha n’inganji n’icubahiro;" 
Daniel2:38 kand’ ah’ abantu baba hose yaguhaye n’ibikōko vyo mw ishamba, n’ibiguruka vyo mu kirēre, ibishira mu kuboko kwawe, iguha kubiganza vyose. Nuko rer’ uwo mutwe w’izahabu ni wewe." 
Daniel2:39 Kandi mu nyuma zawe hazovyuka ubundi bgami butanganya n’ubgawe gukomera; hanyuma hazovyuka ubundi bgami bga gatatu, buzoganza isi yose." 
Daniel2:40 Arik’ ubgami bga kane buzokomera nk’icuma: kukw ivyuma ari vyo bimenagura ibintu vyose, bikabijanjagura; kandi nk’ukw ivyuma bifyonyora ivyo vyose, ni k’ubgo bgami buzomenagura bukajanjagura burtyo." 
Daniel2:41 Kandi nk’uko wabonye ibirenge n’amano ar’ ikivange c’ibumba n’ivyuma, ni k’ubgo bgami buzoba ubgami butandukanye; muri bgo hazoba inkomezi nk’iz’ ivyuma, nk’uko wabonye ivyuma bivanze n’ibumba." 
Daniel2:42 Kandi nk’ukw amano yar’ ikivange c’ivyuma n’ibumba, ni k’ubgo bgami buzomera: igice kimwe kizokomera, ikindi kibe urujo." 
Daniel2:43 Kandi nk’uko wabonye ivyuma bivanze n’ibumba, ni ko bazokwābīrana n’abandi bantu: ariko ntibazofatana, nk’ukw ivyuma bitavangika n’ibumba." 
Daniel2:44 Nuko ku ngoma z’abo bami, Imana yo mw ijuru izohagurutsa ubundi bgami butazokwigera buhangūra, kand’ ingoma y’inganji yabgo nta ho izonyagwa n’irindi hanga; ariko buzomara bukomvomvore ubgami bgose bg’abo bami; yamara bgo buzohangama gushitsa ibihe vyose." 
Daniel2:45 Uko wabonye ibuye ryasituwe ku musozi ata maboko arisituye, rikamenagura ivyuma n’imiringa n’ibumba n’ifeza n’izahabu, nuko mugenzi, Imana ihambaye yakumenyesheje ibizoba mu gihe kizoza; kand’ izo nzozi n’iz’ ukuri, insobanuro yazo ntizohinduka." 
Daniel2:46 Maz’ umwami Nebukadineza aca yikubita hasi, apfukamira Daniyeli, avuga ko bamucumitira ikimazi bakamwosereza imibavu." 
Daniel2:47 Nuk’ umwami abgira Daniyeli, ati N’ukuri Imana yanyu ni yo Mana nya mana, ni yo Shebuja w’abami, kandi ni yo ihishura amabanga, kuk’ ushoboye guhishura iryo banga." 
Daniel2:48 Maz’ umwami akuza Daniyeli, amuha ingabire nyinshi zikomeye, amuha igihugu muri Babuloni, no kuba umukuru w’abaganza abanyabgenge bose b’i Babuloni." 
Daniel2:49 Maze Daniyeli asaba umwami ngo Shaduraka na Meshaki na Abedunego bamutwarire mur’ ico gihugu c’i Babuloni; ariko Daniyeli aguma i bgami. 
Daniel3:1 Umwami Nebukadineza yakoze igishushanyo mw izahabu, uburebure bgaco bgar’ amatambge mirongwitandatu y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgaco bgar’ amatambge atandatu: agihagarika mu kiyaya c’i Dura, mu ntāra y’i Babuloni." 
Daniel3:2 Nuk’ umwami Nebukadineza atuma gukoranya ivyēgēra vyiwe n’abaganwa n’abagabisha n’abajanama bakuru, n’abazezwabintu n’abacamanza n’abashingantahe n’abatware bose bo mur’ ivyo bihugu, ngo baze guhezagira ico gishushanyo umwami Nebukadineza yari yahagaritse." 
Daniel3:3 Nukw ivyēgēra vy’umwami n’abaganwa n’abagabisha n’abajanama bakuru n’abazezwabintu n’abacamanza n’abashingantahe n’abatware bose bo mur’ izo ntāra bakoranywa no guhezagira ico gishushanyo umwami Nebukadineza yari yāhagaritse. Nuko bahagarara imbere y’ico gishushanyo yāhagaritse. 
Daniel3:4 Umusiguzi asemerera n’ijwi rirenga, ati Yemwe moko n’amahanga n’abavuga indimi zitari zimwe, ngibi ivyo mugezwe:" 
Daniel3:5 ngo Ni mwumva amajwi y’inzamba n’imyironge n’inanga n’amakembe n’imiduri n’ivyitwa sumponya n’ibindi vy’ubgoko bgose bivuzwa, muce mwikubita hasi musenge iki gishushanyo c’izahabu umwami Nebukadineza yahagaritse;" 
Daniel3:6 arik’ umuntu wese atikubita hasi ngw asenge, mur’ ako kanya aca atererwa mw itanure ry’umuriro uhinda." 
Daniel3:7 Maz’ abantu bose bumvise amajwi y’inzamba n’imyironge n’inanga n’amakembe n’imiduri n’ibindi vy’ubgoko bgose bivuga, amoko n’amahanga n’abavuga indimi zitari zimwe bose, ako kanya baca bikubita hasi basenga ico gishushanyo c’izahabu umwami Nebukadineza yari yāhagaritse." 
Daniel3:8 Maz’ uwo mwanya Abakaludaya bamwe bīgira hafi barega Abayuda. 
Daniel3:9 Babgira umwami Nebukadineza, bati Mugenzi nyaguhoraho:" 
Daniel3:10 washizeh’ icagezwe, mugenzi, kivuga ng’ Umuntu wese ni yumva amajwi y’inzamba n’imyironge n’inanga n’amakembe n’imiduri na sumponya n’ibindi vy’ubgoko bgose bivuzwa, ace yikubita hasi asenge ico gishushanyo c’izahabu;" 
Daniel3:11 kandi ng’ Umuntu wese atikubita hasi ngw asenge, atererwe mw itanure ry’umuriro uhinda." 
Daniel3:12 Nuko rero harih’ Abayuda bamwe wahaye gutwara mu gihugu c’i Babuloni, ni Shaduraka na Meshaki na Abedunego: abo bagabo, mugenzi, ntibaruha bakubara, ntibasaba imana zawe, kandi ntibasenze ca gishushanyo c’izahabu wahagaritse." 
Daniel3:13 Nuko Nebukadineza araraka, arashungumirwa, avuga ko bafata Shaduraka na Meshaki na Abedunego. Nuko babazana imbere y’umwami." 
Daniel3:14 Nebukadineza atangura kubabaza, ati Mbega Shaduraka na Meshaki na Abedunego, mwabigize ibigirankana kudasaba imana zanje no kudasenga ico gishushanyo c’izahabu nahagaritse?" 
Daniel3:15 Nuko noneho ni mwumva amajwi y’inzamba n’imyironge n’inanga n’amakembe n’imiduri na sumponya n’ibindi vy’ubgoko bgose bivuga, mukemera kwikubita hasi mugasenga igishushanyo nakoze, bizoba ari vyiza; ariko ni mutagisenga, muca mutererwa mw itanure ry’umuriro uhinda; mbeg’ imana yobakiza mu maboko yanje yoba iyihe?" 
Daniel3:16 Shaduraka na Meshaki na Abedunego bishura umwami Nebukadineza, bati Ntiturinda kugira ico tukwishura kur’ iryo jambo." 
Daniel3:17 Asangw’ ari ko bimeze, Imana yacu dusavye ishobora kudukiza mur’ iryo tanure ry’umuriro uhinda; kandi ntiyobura kudukiza mu kuboko kwawe, mugenzi." 
Daniel3:18 Ariko naho bitoba birtyo, umenye mugenzi, ko tutosaba imana zawe, canke ngo dusenge ico gishushanyo c’izahabu wahagaritse." 
Daniel3:19 Maze Nebukadineza uburake buca buramusaza, mu nyonga hiwe harahindurira, atera igitsure Shaduraka na Meshaki na Abedunego: agera ko bakomanya itanure ngo rirushe uko ryahora ryaka ibihetangabo ndwi." 
Daniel3:20 Nukw abarira abahizi bamwe bo mu ngabo ziwe kuboha Shaduraka na Meshaki na Abedunego, ngo babaterere mur’ iryo tanure ry’umuriro uhinda." 
Daniel3:21 Nuko baboha abo bagabo, uko bākambaye imyinjiro n’amakanzu n’imitamana n’izindi mpuzu bambaye, babaterera hagati mur’ iryo tanure ry’umuriro uhinda." 
Daniel3:22 Maze kukw icagezwe c’umwami car’ ikibiriraho, kand’ itanure ryar’ ikibengebenge rwose, bituma ibirimi vy’ uwo muriro vyica abo bagabo bāri bateruye Shaduraka na Meshaki na Abedunego." 
Daniel3:23 Nukw abo bagabo batatu, Shaduraka na Meshaki na Abedunego, bagwa hagati mw itanure ry’umuriro uhinda, uko bākaboshwe." 
Daniel3:24 Maz’ umwami Nebukadineza asimbga n’umutima, ahaguruka n’ingoga; abaza abajanama biwe, ati Mbega harya ntitwatereye mu muriro abantu batatu baboshwe? Bishura umwami, bati Koko n’ abo, mugenzi." 
Daniel3:25 Arababarira, at’ Erega ndabona abantu bane babohoye, bagendagenda mu muriro hagati, kandi nta co babaye; kand’ ishusho y’uwa kane isa n’iy’ umwana w’imana." 
Daniel3:26 Maze Nebukadineza yīgira ku muryango w’iryo tanure ry’umuriro uhinda, ashira ijwi hejuru, ati Yemwe Shaduraka na Meshaki na Abedunego, mwa basavyi b’Imana isumba vyose, ni musohoke, muze hano. Nuko Shaduraka na Meshaki na Abedunego baca barasohoka bava hagati mu muriro." 
Daniel3:27 Maz’ ivyēgēra vy’umwami n’abaganwa n’abagabisha n’abajanama b’umwami bakoranye bitegereza abo bagabo, basanga umuriro utāshoboye kugira ico ubagira ku mibiri yabo, kandi n’umushatsi wo ku mitwe yabo utābabutse, n’imyinjiro yabo ata co yabaye, haba n’akarangu k’umuriro bonukako." 
Daniel3:28 Nebukadineza aravuga, at’ Imana ya Shaduraka na Meshaki na Abedunego iragahimbazwa, ni yo yarungitse umumarayika wayo, igakiza abasavyi bayo bayizigiye, kukw ijambo ryanje baricishije ukundi, bagaheba amagara yabo, kugira ngo ntibagire iyindi mana n’imwe basaba canke basenga, atar’ Imana yabo." 
Daniel3:29 Ni co gitumye nshinga icagezwe, yuk’ umuntu wese wo mu bgoko bgose cank’ ihanga canke wo mu bavuga indimi zitari zimwe, azovuga nabi Imana ya Shaduraka na Meshaki na Abedunego, azohimbagurwa, kand’ urugo rwiwe ruzosigara ar’ itongo; kukw ata yindi mana iriho ishobora gukiza ben’ ubu buryo." 
Daniel3:30 Maz’ umwami ashira hejuru Shaduraka na Meshaki na Abedunego mu gihugu c’i Babuloni. 
Daniel4:1 Jewe umwami Nebukadineza ndabandikiye, moko n’amahanga n’abavuga indimi zitari zimwe mwese, muri kw isi yose: amahoro agwire muri mwebge." 
Daniel4:2 Mbonye kw ari vyiza guserura ibimenyetso n’ibitangaza Imana isumba vyose yankoreye. 
Daniel4:3 Es’ ukuntu ibimenyetso vyayo ar’ ibikomeye, n’ibitangaza vyayo ar’ ibihambaye! Ubgami bgayo n’ ubgami butazoshira, kand’ ingoma yayo izohangama ukw ibihe bikūranwa." 
Daniel4:4 Jewe Nebukadineza nari ngaho ngazagaza mu nzu yanje, ndibamye mu nzu y’ubgami." 
Daniel4:5 Ndota inzozi zintera ubgoba; ivyiyumviro nagize ndi ku kirwa, bo n’ivyo nerekewe mu mutwe bimpagarika umutima;" 
Daniel4:6 kubg’ ivyo mpamagaza abanyabgenge bose b’i Babuloni, kugira ngo bammenyeshe izo nzozi uko zisobanurwa." 
Daniel4:7 Abanyamarēba n’abapfumu n’Abakaludaya n’abamenyi bararenguka: mbarotorera izo nzozi, ariko ntibāmmenyesha uko zisobanurwa." 
Daniel4:8 Arik’ ubuheruka hinjira Daniyeli, ari we Beluteshaza nk’uko yitiriwe izina ry’imana yanje, ni we arimw’ impwemu z’imana zera; ndamurotorera inzozi zanje," 
Daniel4:9 nti Yewe Beluteshaza, umukuru w’abanyamarēba, ko nzi kw impwemu z’imana zera ziba muri wewe, kandi kw ata banga rikunanira, enda mbarira ivyo neretswe mu nzozi zanje ivy’ ari vyo, n’uko bisobanurwa." 
Daniel4:10 Ivyo nerekewe mu mutwe ndi ku kirwa n’ibi: Nagize ntya, mbona igiti c’inganzamarumpu gitabamye mw isi hagati." 
Daniel4:11 Ico giti kirakura, kirakomera, ubushorishori bgaco bushika kw ijuru, kibonwa n’abo ku mpera y’isi yose." 
Daniel4:12 Ibibabi vyaco vyari vyiza, kandi cari gitengengeye ibiribga vyinshi, kikabakw ivyo guhāza ibiriho vyose; ibikōko vyo mw ishamba vyugama mu gitūtu caco, ibiguruka mu kirēre vyārika mu mashami yaco, kand’ ivyari n’ubugingo vyose vyatungwa na co." 
Daniel4:13 Maze mu vyo nerekewe mu mutwe ndi ku kirwa, ngize ntya mbona umushibamyi kandi yar’ uwera amanuka ava mw ijuru," 
Daniel4:14 asemerera n’ijwi rirenga, ati Ni wīcire ico giti, ugikokore amashami, ugihungurure amababi, usābagize ivyo camye: ibikōko bikive musi, kandi n’ibiguruka bive mu mashami yaco." 
Daniel4:15 Arikw igishitsi ukirekerane n’imizi yaco mu kuzimu, ugihambirize ivyuma n’imiringa, gisigare mu vyatsi bitoto vyo ku musozi; kandi kize gitondweko n’urume ruva mu kirēre, kirishanye n’ibikōko ivyatsi bimeze kw isi;" 
Daniel4:16 kand’ umutima waco ntube ukiba uw’ umuntu, ariko gihabge umutima w’igikōko; ibihe ndwi bigikūranirweko." 
Daniel4:17 Urwo rubanza rwaciwe n’abashibamyi, ari rwo nyene rwashinzwe n’ijambo ry’abera, kugira ngw abakiriho bamenye kw Īsumba vyose ari yo iganza ubgami bg’abantu, kandi kw ibugabira uwo igomba wese, ikabgimikamwo nyarucari hanyuma ya bose." 
Daniel4:18 Izo nzozi ni jewe umwami Nebukadineza nazirose; nuko rero Beluteshaza, enda vuga uko zisobanurwa, kw abanyabgenge bose bo mu gihugu canje badashoboye kummenyesha uko zisobanurwa; ariko weho urabishobora, kukw impwemu z’imana zera ziri muri wewe." 
Daniel4:19 Nuko Daniyeli, ari we Beluteshaza, amara akanya yumiwe, ivyiyumviro vyiwe bimuhagaritse umutima. Umwami yongera kumubgira, ati Yewe Beluteshaza, izo nzozi n’uko zisobanurwa nta co biguhagarika umutima. Beluteshaza aramwishura, at’ Izo nzozi zirakaba ku bansi bawe, mwami wanje, n’uko zisobanurwa kurakaba ku barwanizi bawe." 
Daniel4:20 Ico giti wabonye gikura kigakomera, ubushorishori bgaco bugashika kw ijuru, kikabonwa n’abo ku mpera y’isi yose," 
Daniel4:21 kand’ ibibabi vyaco vyari vyiza, kikaba cari gitengengeye ibiribga vyinshi, kandi kikabakw ivyo guhāza ibiriho vyose, kand’ ibikōko vyo mw ishamba bikugama musi yaco, ibiguruka mu kirēre bikārika mu mashami yaco;" 
Daniel4:22 ico giti ni wewe, mugenzi; warakuze, urakomera, kuk’ ubukuru bgawe bgakuze bugashika kw ijuru, n’inganji yawe igashika ku mpera y’isi." 
Daniel4:23 Kandi mwami, nk’uko wabonye umushibamyi kandi yar’ uwera amanuka ava mw ijuru, ati Ni wīcire ico giti ugicagagure, arikw igishitsi ukirekerane n’imizi yaco mu kuzimu, ugihambirize ivyuma n’ imiringa, gisigare mu vyatsi bitoto vyo ku musozi, kize gitondweko n’urume ruva mu kirēre, kirishanye n’ibikōko vyo mw ishamba, gushitsa ibihe ndwi bigikūranirwako:" 
Daniel4:24 nuko, uku ni ko bisobanurwa, mugenzi, kandi n’ icagezwe c’Īsumba vyose kigushitseko, mwami wanje nyen’ ingoma:" 
Daniel4:25 ng’ Uzokwirukanwa mu bantu, ubane n’ibikōko vyo mw ishamba, uzorisha nk’inka, uzotondwako n’urume ruva mu kirēre, kand’ ibihe ndwi bizogukūranirwako ukimeze urtyo; gushitsa ah’ uzomenyera kw Īsumba vyose ari yo iganza ubgami bg’ abantu, ikabugabira uwo igomba wese." 
Daniel4:26 Kandi nk’uko bāgeze kw igishitsi n’imizi vy’ico giti birekerwaho, ni k’ubgami bgawe buzogumaho ar’ ubgawe, gushitsa umaze kumenya kw ijuru ari ryo riganza." 
Daniel4:27 None mugenzi, wemere inama nkugīra; reka ivyaha vyawe ukore ibigororotse, kand’ ureke ibigabitanyo vyawe ugirire akagongwe impahazwa; kugira ngo kumbure kuroranirwa kwawe kube kuramaze kabiri." 
Daniel4:28 Nukw ivyo vyose bishika ku mwami Nebukadineza. 
Daniel4:29 Hashize amezi cumi n’abiri yarikw aranobanga mu rugo rwiwe i Babuloni. 
Daniel4:30 Umwami aravuga, ati Mbeg’ aha si Babuloni hahambaye aho niyubakiye ngo habe umurwa wanje niberako, mpubakishije inkomezi z’ububasha bganje, ngo hatere igitinyiro canje icubahiro?" 
Daniel4:31 Iryo jambo umwami akirikūra mu kanwa, haza ijwi rivuye mw ijuru, riti Yewe mwami Nebukadineza, ni wewe ubarirwa; ubgami ubukūwemwo." 
Daniel4:32 Urirukanywe mu bantu, ubane n’ibikōko vyo mw ishamba; uzorisha nk’inka, kand’ ibihe ndwi bizogukūranirwako ukimeze urtyo; gushitsa ah’ uzomenyera kw Īsumba vyose ari yo iganza ubgami bg’abantu, ikabugabira uwo igomba wese." 
Daniel4:33 Maz’ ako kanya iryo jambo riba kuri Nebukadineza: yirukanwa mu bantu, asigara arisha nk’inka, umubiri wiwe utondwako n’urume ruva mu kirēre, gushitsa ah’ umushatsi wiwe wabereye ikigunda nk’amoya y’inkukuma, n’inzāra ziwe zihinduka nk’iz’ ibisīga." 
Daniel4:34 Igihe cashinzwe kirangiye, jewe Nebukadineza nunamurira amaso yanje mw ijuru, akenge karagaruka, nca mpimbaza Īsumba vyose, kandi nshima Ībaho ibihe bitazoshira, ndayubaha; kukw ingoma yayo ar’ ingoma itazohangūra, kand’ ubgami bgayo buzohangama ukw ibihe bikūranwa." 
Daniel4:35 Kand’ ababa kw isi bose ibagereranya n’ubusa, kand’ ikora ukw igomba mu ngabo zo mw ijuru, no mu baba kw isi; kandi nta wushobora kubuza ukuboko kwayo, canke kuyibaza, at’ Ukora iki?" 
Daniel4:36 Nuk’ uwo mwanya ubgenge bganje buragaruka, ubgiza bg’ubgami bganje n’igitinyiro canje, n’ugukayangana kw’ ivy’ icubahiro canje bingarukako. Maz’ abajanama banje n’abaganwa banje bansubizak’ umutima; ndaheza ntsimbatazwa mu bgami bganje, nongerwa ububasha buhambaye." 
Daniel4:37 Noneho jewe Nebukadineza nshima Umwami wo mw ijuru, ndamutazira, ndamwubaha; kukw ibikorwa vyiwe vyose ar’ ivy’ ukuri, kand’ inzira ziwe ar’ iziroranye; arikw abagendera mu bgibone ashobora kubacisha bugufi." 
Daniel5:1 Umwami Belushaza arondeza amazimano menshi, atumira abaganwa biwe igihumbi, na we yuhira igiturire ar’ imbere yabo." 
Daniel5:2 Maze Belushaza ahimvye igiturire, ahamagaza ibintu vy’imbombovu vy’izahabu n’ifeza, ivyo se Nebukadineza yari yaranyaze mu rusengero rw’i Yerusalemu, kugira ng’ umwami n’abaganwa biwe n’abamikazi biwe n’incoreke ziwe z’intoni babinyweremwo." 
Daniel5:3 Nuko bazana ivyo bintu vy’izahabu vyari vyaranyazwe mu rusengero mu ngoro y’Imana i Yerusalemu; maz’ umwami n’abaganwa biwe n’abamikazi biwe n’ incoreke ziwe z’intoni babinyweramwo: 
Daniel5:4 banywa ibiturire, bahimbaza imana z’izahabu n’iz’ ifeza n’iz’ imiringa n’iz’ ivyuma n’iz’ ibiti n’iz’ amabuye." 
Daniel5:5 Buno nyene haboneka intoke z’umuntu zandika ku gihome c’igisika mu ngoro y’umwami, ahahanganye n’igiteretswekw amatara; umwami abona ico gihimba c’igikonjo candika." 
Daniel5:6 Maze mu nyonga h’ umwami harahindurira, ivyiyumviro vyiwe bimuhagarika umutima; ingingo z’amatako yiwe ziradohoka, amavi arakomangana." 
Daniel5:7 Umwami ahamagara n’ijwi rirenga ngo bamuzanire abapfumu n’Abakaludaya n’abamenyi. Umwami abarira abo banyabgenge b’i Babuloni, at’ Ūshobora gusoma iyo nyandiko, akambarira ukw isobanurwa, arambikwa impuzu z’inyambarabami, n’umugufu w’ izahabu mw izosi, kand’ azoba uwa gatatu mu bakuru baganza igihugu." 
Daniel5:8 Maz’ abanyabgenge bose b’umwami baca barinjira: ariko birabananira gusoma iyo nyandiko, no kumenyesha umwami ukw isobanurwa." 
Daniel5:9 Maz’ umwami Belushaza aranduka umutima, mu nyonga hiwe harahindurira, abaganwa biwe bagwa igihumura." 
Daniel5:10 Maz’ umugabekazi, yumvise amajambo y’umwami n’abaganwa biwe, yinjira mu nzu y’amazimano, aravuga, ati Mugenzi nyaguhoraho, nta co uhagarika umutima, ngo mu nyonga hawe hahindurire:" 
Daniel5:11 kuko mu gihugu cawe har’ umuntu arimw’ impwemu z’imana zera. Kandi ku ngoma ya so umuco no gutahura n’ubgenge buhwanye n’ubgenge bg’izo mana vyabonetse muri we. Kandi so umwami Nebukadineza, umwami so yakuvyaye, yamugize umukuru w’abanyamarēba n’abapfumu n’Abakaludaya n’abamenyi;" 
Daniel5:12 kuko mur’ uwo muntu Daniyeli uwo umwami yise Beluteshaza, hābonetsemw’ ubgenge bg’agahebuza no kumenya no gutahura no gusobanura inzozi no kumenya amajambo ahiritswe, yabaye gasobanuzi k’ibisobanye. Enda rero, ni bahamagare Daniyeli, na we aravuga uko bisobanurwa." 
Daniel5:13 Nuko Daniyeli bamurengukana imbere y’umwami. Umwami abaza Daniyeli, ati Mbega ni wewe Daniyeli wo mu banyagano b’Abayuda, umwami data yanyaze i Buyuda?" 
Daniel5:14 Numvise bakuvuga ngw impwemu z’imana ziri muri wewe, kandi ng’ umuco no gutahura n’ubgenge bg’agahebuza bikubonekamwo." 
Daniel5:15 Kandi bari bamaze kunzanira abanyabgenge b’abapfumu kugira ngo bansomere iyo nyandiko, bammenyeshe ukw isobanurwa; ariko ntibashoboye kuvuga uko bisobanurwa." 
Daniel5:16 Ariko numvise weho k’ushobora gusobanura ibintu, kandi k’uri gasobanuzi k’ibisobanye: nuko rero ni washobora kunsomera iyo nyandiko, no kummenyesha ukw isobanurwa, urambikwa impuzu z’inyambarabami, n’umugufu w’izahabu mw izosi, kand’ uzoba uwa gatatu mu bakuru baganza igihugu." 
Daniel5:17 Daniyeli yishura umwami, at’ Ingabire zawe n’uzigumirize, kand’ impēra zawe uzihe uwundi. Ariko ndasomera umwami iyo nyandiko, ndamumenyeshe ukw isobanurwa." 
Daniel5:18 Zirikana mugenzi, Imana isumba vyose yahaye so Nebukadineza ubgami n’ubukuru n’ubgiza n’igitinyiro." 
Daniel5:19 Kandi kubg’ ubukuru yamuhaye, amoko yose n’amahanga n’abavuga indimi zitari zimwe bāhindira agashitsi imbere yiwe, bakamutinya; yica uwo agomvye kwica, agakiza uwo agomvye gukiza; yashira hejuru uwo agomvye, agacisha bugufi uwo agomvye." 
Daniel5:20 Ariko yishize hejuru, yikomantaje umutima bimuteye gukoresha ubugabo, ataramurwa ku ngoma, kandi bamwāka icubahiro ciwe." 
Daniel5:21 Nuko yirukanwa mu bantu, umutima wiwe uhindurwa nk’uw’ ibikōko, aba hamwe n’indogoba z’inyeshamba, arisha nk’inka, kand’ umubiri wiwe utondwako n’urume ruva mu kirēre; gushitsa aho yamenyeye kw Īsumba vyose ari yo iganza ubgami bg’abantu, ikabgimikamw’ uwo igomba wese." 
Daniel5:22 Ariko nawe, Belushaza, umwana wiwe, ntiwicishije bugufi mu mutima wawe, naho war’ uzi ivyo vyose;" 
Daniel5:23 ariko winantaje ku Mwami Nyen’ ijuru, uzanirwa ibintu vyo mu ngoro yiwe, kugira ngo wewe n’abaganwa bawe n’ abamikazi bawe n’incoreke zawe z’intoni mubinyweremw’ ibiturire; maz’ uhimbaza imana z’ ifeza n’iz’ izahabu n’iz’ imiringa n’iz’ ivyuma n’iz’ ibiti n’iz’ amabuye, zidashobora kubona canke kwumva canke kumenya; arikw Imana Rurema ifise impwemu zawe mu kuboko kwayo, ari yo igaba inzira zawe zose, ntiwayihaye icubahiro." 
Daniel5:24 Maz’ ico gihimba c’igikonjo kirarungikwa, kivuye kuri yo, iyo nyandiko irandikwa." 
Daniel5:25 Kand’ inyandiko yanditswe n’iyi: Mene, Mene, Tekel, Ufarsin." 
Daniel5:26 Kand’ ukw ivyo bisobanurwa n’uku: Mene, risobanurwa ngw Imana iharūye imyaka umaze uri ku ngoma, iyishizekw iherezo." 
Daniel5:27 Tekel, risobanurwa ngo Wagezwe ku munzane, basanga ntushitse." 
Daniel5:28 Peres, risobanurwa ng’ Ubgami bgawe buragabanganywe, buhawe Abamedi n’ Abaperesi." 
Daniel5:29 Maze Belushaza agera ko bambika Daniyeli impuzu z’inyambarabami, n’umugufu w’izahabu mw izosi, kandi ko bamamaza kw azoba uwa gatatu mu bakuru baganza igihugu." 
Daniel5:30 Maze mur’ iryo joro nyene Belushaza umwami w’i Bukaludaya aricwa. 
Daniel5:31 Ubgo bgami buhabga Dariyo Umumedi, yar’ amaze imyaka nka mirongwitandatu n’ibiri y’amavuka." 
Daniel6:1 Maze Dariyo abona kw ari vyiza kugabanganya igihugu abaganwa ijana na mirongwibiri, ngo bakwire igihugu cose." 
Daniel6:2 Kand’ ashira hejuru yabo abakuru batatu bo kubaganza, umwe muri bo yari Daniyeli; kwar’ ukugira ngw abo baganwa babashikirize ivyo bātoje, ng’ umwami ntagire ico ahomba." 
Daniel6:3 Maze Daniyeli aba agakomeye kuruta abandi bakuru n’abaganwa, kuko yarimw’ ubgenge bg’agahebuza; mber’ umwami yiyumvira kumwegurira kuganza igihugu cose." 
Daniel6:4 Maze ba bakuru n’abaganwa baherako barondera urwitwazo rw’ ico borega Daniyeli ku vy’igihugu; ariko bamuburak’ urwitwazo na rumwe cank’ igitiriganye; kuko yar’ umwizigirwa, ntabonekekw amafuti cank’ igitiriganye na kimwe." 
Daniel6:5 Bukeye abo bagabo baravugana, bati Nta rwitwazo tuzoronka kuri Daniyeli, shiti tururonse mu vy’ivyagezwe vy’Imana yiwe." 
Daniel6:6 Nukw abo bakuru n’ abaganwa bakondorera ku mwami Dariyo, baramubgira, bati Mwami nyaguhoraho;" 
Daniel6:7 abakuru bose b’igihugu, n’ivyēgēra vyawe, n’ abaganwa n’abacamanza n’abagabisha, bagiye inama ngo hashingwe icagezwe cawe, no gushirah’ icihanikirizo gihambaye, ngo kumara imisi mirongwitatu umuntu wese azogira imana n’imwe asaba, cank’ umuntu n’umwe, atari wewe, mugenzi, az’ atererwe mu rwobo rw’intambge." 
Daniel6:8 Nuko rero, mugenzi, shinga ico cihanikirizo, wisinye ku candiko caco, kugira ngo coye kuzohindurwa, nk’ukw ivyagezwe vy’Abamedi n’Abaperesi bidahinduka." 
Daniel6:9 Nuk’ umwami Dariyo asinya ku candiko c’ico cihanikirizo. 
Daniel6:10 Maze Daniyeli amenye kw ico candiko casinyweko, aja i we; kand’ amadirisha y’inzu yiwe yerekeye i Yerusalemu yama yuguruye; akomeza gupfukama gatatu‐gatatu ku musi, asenga Imana yiwe ayikengurukira, nk’uko yar’ asanzwe abigenza." 
Daniel6:11 Bukeye ba bagabo barakondora, basanga Daniyeli asenga Imana yiwe, ayinginga." 
Daniel6:12 Baraza bavugira imbere y’umwami ivya ca cihanikirizo ciwe, bati Mbega ntiwasinye ku cihanikirizo washinze, yuko kumara imisi mirongwitatu umuntu wese azogira imana n’imwe asaba cank’ umuntu n’umwe, atari wewe, mugenzi, azotererwa mu rwobo rw’intambge? Umwami arabishura, ati Narabishinze koko, nk’ukw ivyagezwe vy’Abamedi n’ Abaperesi bishingwa ntibihinduke." 
Daniel6:13 Baca bishura umwami, bat’ Ariko Daniyeli we wo mu banyagano b’Abayuda, ntaruha akubara, mugenzi, canke ca cihanikirizo wasinyeko, arikw asenga gatatu‐gatatu ku musi." 
Daniel6:14 Maz’ umwami yumvise iryo jambo biramutuntuza, ashira umutima kuri Daniyeli kugira ngw amukize; yihambirira ku vyo kurokora Daniyeli gushitsa izuba rirenze." 
Daniel6:15 Ba bagabo bongera gukondorera ku mwami, baramubgira, bati Mugenzi, umenye kw ar’icagezwe c’ Abamedi n’Abaperesi ngo nta cagezwe cank’ ibgirizwa umwami yashinze vyohinduka." 
Daniel6:16 Nuk’ umwami apfa kubigera, bazana Daniyeli, bamuterera mu rwobo rw’intambge. Maz’ umwami abgira Daniyeli, at’ Imana yawe wama ukorera iragukiza." 
Daniel6:17 Maze bazana ikibuye, bacubika ku munwa w’urwobo, bagihomakw ishashara, ayidomamw’ ikimenyetso ciwe bgite, n’ikimenyetso c’ abaganwa biwe, kugira ngo ntihagire igihindurwa mu vya Daniyeli." 
Daniel6:18 Nuk’ umwami asubira mu ngoro yiwe, akesha ijoro adafūnguye, ata n’ivyo kumunezereza bamuzanira; ntiyaruha agoheka." 
Daniel6:19 Ijoro rikeye mu mutwenzi umwami aravyukuruka, agenda yihuta aja kuri rwa rwobo rw’intambge." 
Daniel6:20 Ashitse hafi ya rwa rwobo Daniyeli yarimwo, ahamagara n’ijwi ry’umubabaro, abaza Daniyeli, ati Yewe Daniyeli musavyi w’Imana nzima, mbeg’ Imana yawe ukorera na ntaryo yashoboye kugukiza izo ntambge?" 
Daniel6:21 Maze Daniyeli yishura umwami, ati Mugenzi nyaguhoraho," 
Daniel6:22 Imana yanje yarungitse umumarayika wayo, azibira iminwa y’intambge, nta co zankozeko; kuko nabonetse imbere yayo ntagira igicumuro, kandi nawe, mugenzi, nta kibi nakugiriye." 
Daniel6:23 Maz’ umwami aca aranezerwa cane, avuga ko bakūra Daniyeli muri rwa rwobo. Nuko Daniyeli akūrwa mu rwobo, nta n’agakwabu kabonetse kuri we, kuko yari yizigiye Imana yiwe." 
Daniel6:24 Maz’ umwami avuga ko bazana ba bagabo bāreze Daniyeli; babaterera muri rwa rwobo rw’intambge, bo n’abana babo n’abagore babo; zibasamira mu kirēre zibajanjagurana n’amagufa yabo, batarushe bashika no hasi mu rwobo." 
Daniel6:25 Nuk’ umwami Dariyo yandikira amoko yose n’amahanga n’ abavuga indimi zitari zimwe baba mw isi yose, at’ Amahoro agwire muri mwebge!" 
Daniel6:26 Nshinze icagezwe ngo mu bgami bganje iyo buva bukagera, abantu bahindire agashitsi imbere y’Imana ya Daniyeli, bayubahe: kukw iyo ari yo Mana nzima, ihora ihangamye ibihe vyose; ubgami bgayo ntibuzokwigera buhangūra, kand’ ingoma yayo izoshika no kw iherezo." 
Daniel6:27 Ni yo irokora igakiza, ikora ibimenyetso n’ibitangaza mw ijuru no mw isi, kandi ni yo yakūye Daniyeli mu menyo y’intambge." 
Daniel6:28 Nuko ku ngoma ya Dariyo no ku ngoma ya Kuro Umuperesi, Daniyeli agira ikiganza ciza." 
Daniel7:1 Mu mwaka wa mbere Belushaza umwami w’i Babuloni ari ku ngoma, Daniyeli yarose inzozi, abona ivyo yerekewe mu mutwe, ari ku buriri bgiwe. Maze yandika ivyo yarose, arobanuramw’ ingingo zavyo zikomeye." 
Daniel7:2 Nuko Daniyeli aravuga, ati Mu vyo neretswe mw ijoro, nagize ntya, mbona imiyaga ine yo mu kirēre isenyeranira ku kiyaga kinini." 
Daniel7:3 Mur’ ico kiyaga hiburukamw’ ibikōko binini bine bidasangiye ubgoko. 
Daniel7:4 Ica mbere casa n’intambge, kandi cari gifise amababa nk’ay’ inkukuma; ndacitegereza, gushitsa ah’ ivyubi vyaco bihanyuwe, gikūrwa hasi, gihagarikwa ku maguru, cēma nk’umuntu, kandi gihabga umutima nk’uw’ umuntu." 
Daniel7:5 Ndongera mbona ikindi gikōko ca kabiri gisa n’icitwa idubu; cari gihengarariye uruhande rumwe, cari gifashe amagufa atatu y’ imbavu mu kanwa, mu mihāha yaco. Barakibgira, bati Va hasi urye inyama nyinshi." 
Daniel7:6 Hanyuma y’ivyo mbona ikindi gikōko gisa n’ingwe; mu mbavu zaco cari gifise amababa ane, nk’ay’ igisīga; kand’ ico gikōko cari gifise imitwe ine; gihabga inganji." 
Daniel7:7 Hanyuma y’ivyo, mu vyo neretswe mw ijoro ngira ntya mbona igikōko ca kane, giteye ubgoba c’ubuyobe, kandi c’inkomezi nyinshi; cari gifise imihāha minini y’ivyuma; kiratabagura, kirajanjanga; ibisigaye kibisiribangisha amajanja yaco. Cari gifise itandukaniro n’ ibindi bikōko vyose vyacitangiye imbere; kandi cari gifise amahembe cumi." 
Daniel7:8 Nitegereje ayo mahembe, mbona muri yo hameze akandi gahembe gatoya. Imbere yako hakūrwa amahembe atatu mu yar’ asanzwe. Maz’ ako gahembe nkabonakw amaso asa n’ay’ umuntu, n’akanwa kavuga ibihambaye." 
Daniel7:9 Nkomeza kwitegereza, bakiriko barashirah’ intebe z’ubgami; maze haza Uwa mbere na mbere, aravyagira. Imyambaro yiwe yera nka shelegi kand’ umushatsi wiwe wasa n’ubgoya bg’intama yera derere; intebe y’ubgami bgiwe yari nk’ibirimi vy’umuriro, kand’ amakurudumu yayo yari nk’umuriro waka." 
Daniel7:10 Uruzi rw’ umuriro rwiburuka ruva imbere yiwe; ibihumbi n’ibihumbi baramukorera, kand’ amasinzi n’amasinzi bari bahagaze imbere yiwe. Imanza zirashingwa, ibitabo birazingururwa." 
Daniel7:11 Naritegereje ico gihe kubg’ ijwi rya ya magambo yo kwihayagiza ka gahembe kāvuga; nkiriko nditegereza, ca gikōko kiricwa, umuvyimba waco uraherengetera, utābga mu muriro urayigira." 
Daniel7:12 Kandi na vya bikōko bindi, inganji yavyo birayakwa: ariko vyongerwa ukubaho gushitsa igihe kinaka." 
Daniel7:13 Kandi mu vyo neretswe mw ijoro, nagize ntya mbona haje uwusa n’Umwana w’umuntu, azananye n’ibicu vyo kw ijuru, aza kuri wa Wundi wa mbere na mbere, baramumushikiriza." 
Daniel7:14 Aca ahabga inganji n’icubahiro n’ubgami, kugira ngw amoko yose n’amahanga n’abavuga indimi zitari zimwe bamusabe: ingoma yiwe n’ingoma itazovaho, kand’ ubgami bgiwe n’ubgami butazohangura." 
Daniel7:15 Maze jewe Daniyeli, umutima untunturiramwo, uhagarikwa n’ ivyo nabonye nerekewe mu mutwe." 
Daniel7:16 Nuko nēgēra umwe mu bari bahagazeho, ndamwinginga ngw ambarire ivy’ ukuri vyo mur’ ivyo vyose; arabimbgira, ammenyesha uko bisobanurwa." 
Daniel7:17 At’ Ivyo bikōko binini ukw ari bine, ni bo bami bane bazokwaduka bazukurutse mw isi." 
Daniel7:18 Arikw abera b’Īsumba vyose bazohabga ubgo bgami, kand’ ubgo bgami bazobgegukira buhore ar’ ubgabo gushitsa ibihe bitazoshira." 
Daniel7:19 Maze nca nifuza kumenya ivy’ ukuri vy’igikōko ca kane cari gifise itandukaniro na vya bindi vyose, kigatera ubgoba butavugwa, gifise imihāha y’ivyuma n’ ivyāra vy’imiringa, cātabagura kikajanjanga, ibisigaye kikabisiribangisha amajanja yaco." 
Daniel7:20 Kandi nifuza kumenya ivya ya mahembe cumi yari mu mutwe waco, n’ivya rya rindi ryamera, rigatembagaza ya yandi atatu, ni ryo rya hembe ryari rifise amaso, n’akanwa kihayagiza, ryaboneka kw ari rinini kurusha ayandi magenzi yaryo." 
Daniel7:21 Maze nitegereje mbona iryo hembe rirwanya abera, rirabanesha," 
Daniel7:22 gushitsa Uwa mbere na mbere aje, atsindishiriza abera b’Īsumba vyose; nukw igihe kirashika, abera begukira ubgami." 
Daniel7:23 Maze wa wundi arambarira, at’ Ico gikōko ca kane kizoba ubgami bga kane kw isi, kandi buzoba bufise itandukaniro n’ubundi bgami bgose, buzotabagura isi yose, buyisiribange, buyijanjange." 
Daniel7:24 Kandi ku vy’ayo mahembe cumi, mur’ ubgo bgami hazokwadukamw’ abami cumi; maze mu nyuma zabo hazoza uwundi mwami; ariko we azogira itandukaniro n’aba mbere, kand’ azonesha abami batatu." 
Daniel7:25 Īsumba vyose azoyivugakw amajambo y’agatītūro, kand’ azocobogoza abera b’Īsumba vyose. Azoja imigabo yo guhindura ibihe n’ivyagezwe; kandi bazorekerwa mu maboko yiwe kugeza ah’ igihe n’ibihe n’igice c’igihe bizoshirira." 
Daniel7:26 Arikw imanza zizoshingwa, bamwake ingoma yiwe, bayikombore, bayihenebereze, gushitsa ku muhero." 
Daniel7:27 Kand’ ubgami n’inganji n’ubukuru bg’ubgami bgose buri musi y’ijuru hose bizogabirwa ubgoko bg’abera b’ Īsumba vyose; ubgami bgayo n’ubgami buzokwamaho, kand’ abami bose bazoyikorera bayumvire." 
Daniel7:28 Ayo majambo agarukiye aho. Ariko jewe Daniyeli ivyiyumviro vyanje bimpagarika umutima, mu maso hanje harahindurira; arikw ayo majambo ndayabīka mu mutima wanje." 
Daniel8:1 Mu mwaka ugira gatatu umwami Belushaza ari ku ngoma, jewe Daniyeli mbona ivyo neretswe bikurikira ivya mbere." 
Daniel8:2 Mbona ivyo neretswe nko mu nzozi, maze mvyitegereje mbona ndi ku murwa i Shushani, mu ntāra yo muri Elamu; ndāvye ivyo neretswe mbona ndi ku ruzi Ulayi." 
Daniel8:3 Nunamuye amaso mbona impfizi y’intama ifise amahembe abiri, ihagaze hakuno y’uruzi: kand’ ayo mahembe ukw ar’ abiri yari maremare, ariko rimwe ryasumba irindi, kand’ irirerire ni ryo ryaheruka kumera." 
Daniel8:4 Mbona iyo mpfizi y’intama igenda itwariranya, yerekeye i burengerazuba n’i burārūko n’i bumanuko; ntihāgira igikōko gihangara kuyihagarara imbere, ntihāboneka ūshobora kugira ico ayikiza; ariko yakora uko yigombeye, ikīgira agahambaye." 
Daniel8:5 Nkivyitegereza, mbona haje impfizi y’impene ivuye i burengerazuba, ica mw isi yose, igenda idakoza amaguru hasi; kand’ iyo mpene yar’ ifise ihembe ry’ akarangabgami hagati y’amaso yayo." 
Daniel8:6 Iza kuri ya mpfizi y’intama y’amahembe abiri, nari nabonye ihagaze ku ruzi, irayivumbukira iri n’inkomezi zitewe n’inzigo nyinshi." 
Daniel8:7 Mbona yēgereye iyo mpfizi y’intama, irayishamira, irayisekura, iyivuna ayo mahembe yompi; kand’ iyo mpfizi y’intama ntiyagira inkomezi zo kuyihagarara imbere, arikw iyo mpene iyikubita hasi, irayisiribanga; kand’ iyo mpfizi y’intama ntihāboneka ūshobora kuyikiza ya mpfizi y’impene." 
Daniel8:8 Maz’ iyo mpfizi y’impene yīgira agahambaye bihebuje; imaze kugira ubushobozi, iryo hembe rihambaye rirakondoka; maze mu kibanza caryo hamera ayandi mahembe ane y’akarangabgami, yerekeye ibirēre bine vy’ijuru." 
Daniel8:9 Kuri rimwe mur’ ayo, hashamika agahembe gatoya, karakura, kaba rinini cane, ryerekera i bumanuko n’i burasirazuba no mu gihugu c’ubgiza." 
Daniel8:10 Rihinduka rinini ryagamba no mu ngabo zo mw ijuru, mber’ ingabo zimwe n’inyenyeri zimwe ribishiburira hasi, rirabisiribanga." 
Daniel8:11 Nuko ryīgira agahambaye, mbere ryiringaniza n’umugabisha w’izo ngabo, rimunyaga ikimazi co kwoswa gihora gitangwa uko bukeye, inyubako z’ahēra hiwe zirasangangurwa." 
Daniel8:12 Izo ngabo bo n’ico kimazi gihora gitangwa, bigaburwa mu maboko yaryo kubg’ igicumuro. Ivy’ ukuri ribishiburira hasi, maze rikora ivyo ryigombeye, riratunganirwa." 
Daniel8:13 Maze numva uwera avuga; kand’ uwundi mu bera abaza umwe yabanje kuvuga, ati Bizogeza ryari ivyerekanywe vy’ikimazi cahora gitangwa, n’ivy’ igicumuro kizanye ubugesera, gitumye ahantu hēra n’ingabo bitangwa bigasiribangwa?" 
Daniel8:14 Aranyishura, ati Buzokwira buce imisi ibihumbi bibiri n’amajana atatu; ni ho ahantu hēra hazobona guhumanuka." 
Daniel8:15 Nuko jewe ubganje Daniyeli mmaze kubona ivyo neretswe, ndondera uko nobitahura; mbona ikimpagaze imbere gifise ishusho nk’iy’ umuntu." 
Daniel8:16 Maze numva ijwi ry’umuntu riturutse hagati mu ruzi Ulayi, rihamagara, riti Yewe Gaburiyeli, tahuza uwo muntu ivyo yeretswe." 
Daniel8:17 Nuko yēgēra aho nari mpagaze; anshikiriye ncika ivutu, nikubita hasi nubamye; maz’ arambarira, at’ Umve, yewe mwana w’umuntu, ivyo weretswe n’ivy’ igihe c’iherezo." 
Daniel8:18 Akirikw aravugana nanje, nzimira ubgenge, ncurika umutwe hasi; maz’ ankorako, aramvyura." 
Daniel8:19 Arambgira, at’ Umve ngira nkumenyeshe ibizoba mu gihe c’uburake bgo kw iherezo; kukw ar’ ivy’ igihe c’iherezo cashinzwe." 
Daniel8:20 Impfizi y’intama y’amahembe abiri wabonye ni bo bami b’Abamedi n’Abaperesi. 
Daniel8:21 Impfizi y’impene y’ibisambi ni we mwami w’i Bugiriki; kand’ ihembe rinini ryari hagati y’amaso yayo ni we mwami wabo wa mbere. 
Daniel8:22 Kandi nk’uko ryakondotse, mu kibanza caryo hakamera ayandi ane, uko ni ko hazoba ubgami bune bukomoka mur’ ubgo bgoko, ariko ntibuzonganya ububasha n’ ubg’ uwa mbere." 
Daniel8:23 Igihe ingoma yabo igira ihere, abanyabicumuro bamaze kugwira, hazovyuka umwami w’umujinya, azi guhirikana." 
Daniel8:24 Ububasha bgiwe buzoba bukomeye, ariko ntibuzoba ar’ ububasha bgiwe ubgiwe. Azogeseza bitangaje, akore ivyo yigombeye, atunganirwe; azogeseza abahambaye bo n’ubgoko bg’abera." 
Daniel8:25 Akenge kiwe kazotuma ivy’ ubugunge birorana; azokwīgira agahambaye mu mutima wiwe, ageseze benshi ata co binona; mber’ azohaguruka kurwanya Umwami w’abami; arikw azovunagurika, ata wumukozeko." 
Daniel8:26 Kand’ ivyerekanywe vy’ubgira bugaca vy’iyo misi vyavuzwe, n’ivy’ ukuri; arik’ ugumize ivyo weretswe muri ntibate, kukw ar’ ibizoba hahise igihe kirekire." 
Daniel8:27 Maze jewe Daniyeli nca ncika intege, mmara imisi ndwaye. Hanyuma mva hasi, nkora ibikorwa vy’umwami; ntangazwa n’ivyo neretswe, kandi nta wobitahura." 
Daniel9:1 Mu mwaka Dariyo mwene Ahasuwerusi wo mu ruvyaro rw’Abamedi yimyemwo, yimitswe kuba umwami w’igihugu c’Abakaludaya," 
Daniel9:2 mur’ uwo mwaka wa mbere ari ku ngoma, jewe Daniyeli namenyeshejwe n’ibitabo igitigiri c’imyaka Yerusalemu hazomara ar’ imisaka, kw ar’ imyaka mirongwirindwi, ari yo nyene ijambo ry’Uhoraho ryavuze, arivugishije Yeremiya." 
Daniel9:3 Mpanga amaso Umwami Imana, kugira ngo niyegurire gusenga no gutakamba, nisonzesha, nambaye amagunira, nīsīze umunyota." 
Daniel9:4 Nsenga Uhoraho Imana yanje, ndātura, nti Bgirukiro Mana nkuru y’igitinyiro, wewe wama ushitsa isezerano, ukagirira imbabazi abagukunda bakitondera ivyagezwe vyawe:" 
Daniel9:5 twaracumuye, twaragabitanije, twakoze nabi, twaragararije, twaratambamye tuva ku mateka washinze no ku vyo wageze." 
Daniel9:6 Ntitwumviye abasavyi bawe, ari bo bavugishwa nawe, bāvuga mw izina ryawe babarira abami bacu n’abaganwa bacu na ba sogokuruza bacu n’abantu bose bo mu gihugu." 
Daniel9:7 Bgirukiro, ukugororoka n’ukwawe, ariko tweho mu maso hacu hasigaye hamāramāzwa n’isoni, nk’uko bimeze mur’ iyi misi ku bagabo b’i Buyuda, no ku baba i Yerusalemu, no ku Bisirayeli bose, abari hafi n’abari kure, basanzaye mu bihugu vyose wabirukaniyemwo, kuko bagusohoye." 
Daniel9:8 Bgirukiro, tweho mu maso hacu, twe n’abami bacu n’abaganwa bacu na ba sogokuruza bacu hasigaye hamāramāzwa n’isoni, kuko twagucumuyeko." 
Daniel9:9 Umwami Imana yacu ni we afise imbabazi no guharira ivyaha, naho twamugararije," 
Daniel9:10 ntitwumvire Uhoraho Imana yacu, ngo tugendere mu vyagezwe na we yadushize imbere, abirungikanye abasavyi biwe, ari bo bavugishwa na we." 
Daniel9:11 Ni koko, Abisirayeli iyo bava bakagera bacumuye ku vyagezwe nawe, baratambama ngo ntibumve ijwi ryawe; ni co catumye dusukwamw’ umuvumo, bo n’indahiro vyari vyaranditswe mu vyagezwe vya Mose umusavyi w’Imana, kuko twayicumuyeko." 
Daniel9:12 Maz’ ishitsa amajambo yayo yatuvuzeko twe n’abacamanza bacu bātuganza, aho yaduteza ivyago vy’ ubugesera; kuko musi y’ijuru hose ata higeze kugirirwa nk’uko Yerusalemu hāgiriwe." 
Daniel9:13 Ivyo vyago vyose vyadushitseko nk’uko vyanditswe mu vyagezwe vya Mose; yamara nta ho twinginze Uhoraho Imana yacu ngw idutunge, canke ngo tureke n’ibigabitanyo vyacu, ngo tumenye ivy’ ukuri kwayo." 
Daniel9:14 Ni co catumye Uhoraho ashira umutima kur’ ivyo vyago, akabiduteza; kuk’ Uhoraho Imana yacu ari yo igororoka mu bikorwa vyayo vyose ikora; ariko twebge ntitwumviye ijwi ryayo." 
Daniel9:15 Kandi ga Bgirukiro Mana yacu, wewe wakūje abantu bawe mu gihugu ca Egiputa ukuboko gukomeye, ukīgira rurangiranwa nk’ uko bikimeze n’uyu musi; tweho twaracumuye, twakoze nabi." 
Daniel9:16 Bgirukiro, ndakwinginze, kubg’ ukugororoka kwawe kwose, kūra uburake bgawe bg’inkazi ku murwa wawe Yerusalemu umusozi wawe wera; kuko kubg’ ivyaha vyacu n’ibigabitanyo vya ba sogokuruza bacu, Yerusalemu n’abantu bawe vyahindutse agatukisha ku badukikije bose." 
Daniel9:17 None rero, Mana yacu, umve se ugusenga kw’umusavyi wawe n’ugutakamba kwiwe, kandi kubgawe Mwami umurikishirize mu nyonga hawe ahēra hawe habaye imisaka." 
Daniel9:18 Ewe Mana yanje, banga ugutwi kwawe wumve, ni wihwezeshe inyonga zawe witegereze ubugesera bgaduteye, n’umurwa witirirwa izina ryawe, kukw ivyo tugutakambiye, tutabigushize imbere twishingikirije ku bugororotsi bgacu, ariko ni kubg’ imbabazi zawe nyinshi." 
Daniel9:19 Bgirukiro wumve; Bgirukiro uharire; Bgirukiro utege ugutwi ugire ico wokora, ntutebe; bibe kubgawe, Mana yanje, kuk’ umurwa wawe n’abantu bawe vyitirirwa izina ryawe." 
Daniel9:20 Nuko nkivuga, nsenga nātura icaha canje n’ic’ ubgoko bgacu bg’Abisirayeli, kandi ngitakambira Uhoraho Imana yanje umusozi wayo wera;" 
Daniel9:21 nkiriko ndavuga nsenga, wa mugabo Gaburiyeli nabonye mu vyo nabanje kwerekwa, aratumwa aguruka n’ingoga, anyegēra nko mu gihe co gutanga ikimazi ca ni kera." 
Daniel9:22 Ambgira antahuza, ati Daniyeli, ubu nzanywe no kukwungura ubgenge." 
Daniel9:23 Ugitangura gutakamba hacuwe ijambo, kandi nzanywe no kurikubarira, kuk’ ur’ umukundwa cane; nukw iryo jambo uryiyumvire cane, utahure n’ivyo weretswe." 
Daniel9:24 Amayinga mirongwirindwi agerewe ubgoko bganyu n’igisagara canyu cera, kugira ngw ibicumuro bishire n’ivyaha birangizwe, n’ibigabitanyo bitangirwe impongano, hazanwe ukugororoka kutazoshira, ivyo weretswe n’ivyavugishijwe n’Imana ngo bimatanishwe ishashara idomwemw’ ikimenyetso, ahēra cane harobanuzwe amavuta." 
Daniel9:25 Nuk’ umenye, utahure, yuk’ uhereye igihe icagezwe kizoshingirwa co kuvyura no kwubaka Yerusalemu gushitsa kuri Mesiya Segaba, hazocah’ amayinga ndwi; maze habeh’ ayandi mayinga mirongwitandatu n’abiri, hasubire kwubakwa, basubizeh’ imiharuro n’ imigende; mbere bizoba bikorwa mu bihe bigoye." 
Daniel9:26 Maz’ ayo mayinga ukw ari mirongwitandatu n’abiri ni yashira, Mesiya azokūrwaho, kandi nta wuzomusubirira mu gishingo. Maze segaba wundi azoza, abantu biwe bazosangangura igisagara n’ahantu hēra; arikw iherezo ryiwe azotembanwa n’umuvo; kand’ intambara zizorinda zishitsa no kw iherezo; ubugesera bgashinzwe ko buzotera." 
Daniel9:27 Kand’ azosezerana na benshi isezerano rikomeye kumara iyinga rimwe: ni ryagera hagati azokūrah’ ibimazi n’amashikanwa; ūgeseza azoza kw ibaba ry’ibizira; maz’ ubuyobe buzosukwa kur’ uyo ageseza, gushitsa ku muhero washinzwe." 
Daniel10:1 Mu mwaka ugira gatatu Kuro umwami w’i Buperesi ari ku ngoma, Daniyeli ari we Beluteshaza, har’ ico yeretswe, kand’ ico kintu car’ ic’ ukuri, ni co ntambara zikomeye; atahura ivy’ ari vyo, kand’ ivyo yeretswe arabisobanukirwa." 
Daniel10:2 Mur’ iyo misi jewe Daniyeli namaze amayinga atatu yiramvuriye ntuntuye. 
Daniel10:3 Nta binōbōye narya, nta nyama canke vino vyangera no mu kanwa kandi sinaruha nīsīga amavuta, gushitsa ah’ ayo mayinga ukw ar’ atatu yose ashiriye." 
Daniel10:4 Maze ku musi ugira mirongwibiri na kane w’ukwezi kwa mbere, nari ku nkombe y’uruzi runini rwitwa Hidekeli." 
Daniel10:5 Nunamuye amaso mbona umuntu yambaye impuzu zera, akenyeje izahabu nziza zavuye muri Ufazi." 
Daniel10:6 Kand’ umubiri wiwe wasa n’akabuyenge kitwa tarushishi, mu maso hiwe hasa n’umuravyo, amaso yiwe yasa n’imuri z’umuriro, amaboko yiwe n’ibirenge vyiwe vyasa n’umuringa w’umwakaka, kand’ ijwi ry’amajambo yiwe ryari rimeze nk’iry’ ishengero ry’abantu." 
Daniel10:7 Ni jewe Daniyeli gusa nabonye ivyo vyerekanywe, yamar’ abantu twari kumwe ntibabibonye, ariko bafatwa n’agatengo gakomeye, barahunga barihisha." 
Daniel10:8 Nuko jeho nsigaraho nd’umwe, mbona ivyo vyerekanywe bihambaye, maze sinasigarana inkomezi na nkeya, mu maso hanje harahīndāna, ndadendebukirwa." 
Daniel10:9 Yamara numva ijwi ry’amajambo yiwe; nkiryumva, nzimira ubgenge, ndubama, ncurika umutwe hasi." 
Daniel10:10 Nuko haza ukuboko kunkorako, bituma mpfukamika amavi n’ibiganza njugumira." 
Daniel10:11 Arambgira, ati Daniyeli, muntu w’ umukundwa cane, utahure amajambo ngira nkubgire, va hasi uhagarare, kuk’ ubu ngutumweko. Amaze kumbgira iryo jambo, mpagarara mpinda agashitsi." 
Daniel10:12 Maz’ arambgira, ati Nta co utinya, Daniyeli; kuk’ uhereye umusi washiriye umutima ku gutahura, no kwicisha bugufi imbere y’Imana yawe, amajambo yawe yarumviswe; kand’ ayo majambo yawe nyene ni yo anzanye." 
Daniel10:13 Ariko segaba w’ ubgami bg’i Buperesi yamaze imisi mirongwibiri n’umwe andwanya. Hanyuma Mikayeli, umwe wo mu bagabisha bahambaye, aza kuntabara; nsigarayo mu bami b’i Buperesi." 
Daniel10:14 Nuko none nzanywe no kugutahuza ibizoba ku bgoko bganyu mu misi y’iherezo; kukw ivyo weretswe ar’ ibizoba hahise igihe kirekire. 
Daniel10:15 Ambgiye ayo majambo, ncurika umutwe, mba ikiyingiyingi." 
Daniel10:16 Maze haza ūfise ishusho nk’iy’ abana b’abantu, akora ku munwa wanje; nca nteranura akanwa, ndavuga mbarira uwar’ ampagaze imbere, nti Databuja, ivyo neretswe vyatumye nsinzikazwa n’umubabaro, ndadendebukiwe." 
Daniel10:17 Mbega nkanje, umusavyi wawe, noshobora nte kuvugana nawe, databuja? Ko jewe ata magara ngisigaranye, numva mpwereye." 
Daniel10:18 Uwasa n’umuntu yongera kunkorako, ansubizamw’ intege." 
Daniel10:19 Arambgira, at’ Ewe muntu w’umukundwa cane, nta co utinya: mpore, mpore, gira amahoro! Akibimbgira, nca ndaremerana, ndavuga, nti Databuja n’uvuge, kuk’ unsubijemw’ intege." 
Daniel10:20 Arambaza, at’ Urazi ikinzanye kuri wewe? Ubu ngira nsubireyo kurwanya segaba w’i Buperesi; kandi ni natabaruka, segaba w’i Bugiriki azoca aza." 
Daniel10:21 Ariko ndakubarira ivyanditswe mu gitabo c’ivy’ ukuri: kandi nta wuriho wo kuntabara kubarwanya atari Mikayeli umugabisha wanyu. 
Daniel11:1 Kandi nanje, mu mwaka wa mbere Dariyo w’Umumedi ari ku ngoma, nakūwe hasi no kumufasha no kumuremēsha." 
Daniel11:2 Nuko none ngira nkwereke ivy’ ukuri. Haracasigaye abandi bami batatu bazokwima i Buperesi; arik’ uwa kane azorusha abandi bose ubutunzi bginshi: uwo ni yamara kuba umunyabushobozi kubg’ ubutunzi bgiwe, azogomora ingabo zose ngw atere ubgami bg’i Bugiriki." 
Daniel11:3 Maz’ umwami ahambaye azohaguruka, azoganzisha ububasha bginshi, akore uko yigombeye." 
Daniel11:4 Ni yamara guhaguruka, ubgami bgiwe buzosatagurwa, bugabanywemwo bune nk’uko butumbereye ibirēre bine vy’ijuru, kandi ntibuzosubirwamwo n’uruvyaro rwiwe, canke ngo buganzishwe ububasha nk’uko yabuganzisha; kuk’ ubgami bgiwe buzoshingurwa, buhabge abandi atari mur’ abo." 
Daniel11:5 Nuk’ umwami w’i bumanuko azoba ūkomeye; arik’ umwe wo mu baganwa biwe azomurusha ububasha, agire inganji; kand’ inganji yiwe izoba ihambaye cane." 
Daniel11:6 Hashize imyaka bazokwuzura, kuk’ umukobga w’umwami w’i bumanuko azoja kwābīrwa ku mwami w’i burārūko, ngo bibuzuze; arik’ ubushobozi bg’uwo mukobga buzoyongayonga, kand’ uwo mwami na we ntazohangama, cank’ ububasha bgiwe; arik’ uwo mukobga azotanganwa n’abamuzanye n’umuvyeyi wiwe, n’uwamushigikira ico gihe." 
Daniel11:7 Ariko mu ngundu zo ku gishitsi c’i wabo hazovyuka ūzosubira ku ngoma ya se, azoja mu ngabo, atere amaboma y’ umwami w’i burārūko ayinjire, abaho abagire ukw agomba, agire intsinzi;" 
Daniel11:8 kand’ ibigirwamana vyabo na vyo, n’ibishushanyo vyavugutiwe, n’ibintu vyabo vyiza‐vyiza vy’imbombovu vy’ifeza n’ivy’ izahabu, azobinyaga abijane muri Egiputa; maz’ azomara imyaka aretse umwami w’i burārūko." 
Daniel11:9 Hanyuma uwo mwami na we azotera igihugu c’umwami w’i bumanuko, maz’ asubire mu gihugu ciwe." 
Daniel11:10 Hanyuma abana biwe bazovyura intambara, bakoranye isinzi ry’ingabo nyinshi; zizotera zisendanishe, zidwēbēre mu gihugu, maze zizokebanuka zirwana, kugeza no kw iboma y’umwami w’i bumanuko." 
Daniel11:11 Maz’ umwami w’i bumanuko azoshungumirwa, azorekuka arwane n’umwami w’i burārūko; azogomora ingabo nyinshi, maz’ ingabo z’umwami w’i burārūko zizogwa mu maboko y’umwami w’i bumanuko." 
Daniel11:12 Amaze kujana izo ngabo kw inyagano, azokwikakisha mu mutima; ariko nah’ azoba ahindikiranije ingabo ibihumbi n’ibihumbi, ntazoba anesheje rwose;" 
Daniel11:13 kuk’ umwami w’i burārūko azogaruka, akagomora ingabo ziruta iza mbere; hashize imyaka azozana ingabo nyinshi n’isanduruma y’intekera." 
Daniel11:14 Ico gihe benshi bazokūrira hasi umwami w’i bumanuko, kand’ abantu b’ibirara bo mu bgoko bganyu bazogumuka bashitse ivyerekanywe mu nzozi, ariko bazohenuka." 
Daniel11:15 Nuk’ umwami w’i burārūko azoza, atere ibisagara bikikijwe n’inzitiro z’amabuye zikomeye, abirundire ibigunguzi vyo kwūririrako, abineshe; arikw ingabo z’uw’ i bumanuko, bo n’intōre ziwe, ntizizomushobora; ntihazoboneka inkomezi zo kumushobora." 
Daniel11:16 Arik’ ūzoba amuteye azogira nk’uko yigombeye, kandi nta wuzomuhagarara mu ruhanga; nukw azohagarara mu gihugu c’ubgiza, ukuboko kwiwe kurimwo kugeseza." 
Daniel11:17 Hanyuma azoja imigabo yo gusidukana n’ingabo z’igihugu ciwe cose; arikw azokwihanura, yiyuzuze n’uwo mwami w’i bumanuko, amushingire umukobga wiwe kugira ngw amuhondobereze: arikw iyo migabo ntizohagarara, ntizomubera ko." 
Daniel11:18 Hanyuma y’ivyo azohindukiza amaso, atere ibizinga vyo mu kiyaga, aneshe vyinshi; arik’ umugabisha umwe azozibiza agakēngērwe yateye, mber’ azokamusubiza ku mutwe." 
Daniel11:19 Maz’ azohindukiza amaso yerekeze mu maboma yo mu gihugu ciwe bgite; arikw azotsitara, ahenuke, ntaboneke ukundi." 
Daniel11:20 Bukeye hazovyuka uwundi mu gishingo ciwe, azorungika umutozakori mu gihugu kirushirije kuba ciza co mu bgami bgiwe; ariko mu misi mike azokenyurwa, ata mitongano cank’ intambara." 
Daniel11:21 Bukeye mu gishingo ciwe hazovyuka umuntu w’inkēngērwa, atāhawe icubahiro c’ubgami; arikw azoza mu gihe c’impore, yironkeshereze ubgami ubuhemanyi." 
Daniel11:22 Maz’ ingabo zizoba zisebereye nk’uruzi zizotembanwa n’umuvo imbere yiwe, zihomvagurike; mbere n’ umukuru w’isezerano na we n’ uko." 
Daniel11:23 Kandi hagize umuntu yifatanya na we, azoca mu bugunge, kukw azodūga akaba ūhambaye, nah’ azoba afise abantu bake." 
Daniel11:24 Mu gihe c’impore azotera intambara aharusha ahandi kumera mu gihugu; azokora ivyo ba sekuru na ba sekuruza batigeze gukora; azogabanganya abantu amasahu n’iminyago n’itunga; mber’ azomara igihe gitoya yīgīriye imigabo yo gutera amaboma akomeye. 
Daniel11:25 Maz’ azokwiyungunganya mu bubasha bgiwe n’ ubugabo, azogomora ingabo nyinshi atere umwami w’i bumanuko; kand’ umwami w’i bumanuko azokwitabara mu ntambara, afise ingabo nyinshi cane z’ubuhizi; ariko ntazomuhagarara mu mutwe, kuko bazomuryaruka." 
Daniel11:26 Mber’ abazoba barya ku binōbōye vyiwe ni bo bazomufyonyora; ingabo ziwe zizotembanwa n’umuvo, benshi muri bo bahindikirane." 
Daniel11:27 Abo bami bompi imitima yabo izoba iyo gukora ikibi; bazovugana ibinyoma bari ku meza amwe: arikw ivyabo ntibizororana, kukw iherezo rizoza mu gihe cashinzwe." 
Daniel11:28 Nukw azosubirana mu gihugu ciwe ibintu vyinshi; kand’ umutima wiwe uzoba wanse isezerano ryera, azokora nk’uko yigombeye, maz’ asubire mu gihugu ciwe." 
Daniel11:29 Nuko mu gihe cashinzwe azosubira kuja gutera i bumanuko; arikw ico gihe co hanyuma ntikizomera nk’ica mbere. 
Daniel11:30 Kukw amāto y’i Kitimu azomutera, azotuma atinyirira amagara, asubire inyuma; azoshungumirirwa isezerano ryera, akore nk’uko yigombeye; mber’ azosubirayo, ashire umutima ku bātaye isezerano ryera." 
Daniel11:31 Azogomora ingabo ziwe, zihumanye ahēra n’iboma yaho, bakūreh’ ikimazi co kwoswa gihora gitangwa uko bukeye, bahashinge ikizira c’ubuyobe kizana ubugesera." 
Daniel11:32 Abakora ibibi vyo kurwanya isezerano azobazimirisha akarimi keza; arikw abantu bazi Imana yabo bazoshikama bakore ibikomeye. 
Daniel11:33 Kand’ abari n’ubgenge bo mu bantu bazokwigisha benshi; ariko bazokwicwa n’inkota n’umuriro no gushumikwa no kuba inyagano kumara igihe. 
Daniel11:34 Ni bakorokera mur’ ivyo vyago, bazofashwa buhoro: ariko benshi bazokwifatanya na bo mu buryarya." 
Daniel11:35 Kandi bamwe mur’ abo banyabgenge bazokwicwa, kuzoba ar’ ukubavugutira no kubakūramw’ inkamba no kubeza, gushitsa ku gihe c’iherezo, kukw iryo herezo rikirindiriye igihe cashinzwe." 
Daniel11:36 Nuk’ uwo mwami azokora uko yigombeye, yishire hejuru, yīgire agahambaye gasumba icitwa imana cose, kand’ azovuga ibitangaza vyo kurogota ku Mana nya mana, azororanirwa gushitsa ah’ uburake buzoshikira; kukw icashinzwe kitazobura gushika." 
Daniel11:37 Kandi ntazobabara imana za ba sekuruza, cank’ imana isengwa n’abagore, cank’ iyindi mana yose; kukw azokwishira hejuru gusumba zose." 
Daniel11:38 Ariko mu gishingo cazo azokwubaha imana y’amaboma; mber’ imana ba sekuruza batigeze kumenya azoyubahisha kuyishikanira izahabu n’ifeza n’utubuyenge tw’igiciro kinini n’ibintu vy’igikundiro. 
Daniel11:39 Kand’ azonesha amaboma arusha ayandi gukomera, afashijwe n’iyo mana y’akavantara; abazomuninahaza bose azobongeraniriza icubahiro, abahe gutwara abantu benshi, kand’ azobasaturira ibihugu kw ingabire." 
Daniel11:40 Maze mu gihe c’ iherezo umwami w’i bumanuko azomutera, kand’ umwami w’i burārūko azoja kumutega ameze nk’ agashururu, azanye imikogote n’abagendera ku mafarasi n’amāto menshi; azotera ibihugu, asendanishe, abihitane." 
Daniel11:41 Azoshika no mu gihugu c’ubgiza; henshi hazotikizwa, arikw abazokira amaboko yiwe n’Abanyedomu n’Abanyamowabu n’igihimba gikomeye c’ Abamoni." 
Daniel11:42 Nukw azoshingiriza ukuboko ibihugu bitari bimwe, kandi n’igihugu ca Egiputa ntikizokira." 
Daniel11:43 Azoganza itunga ry’izahabu n’ifeza n’ibintu vyose vy’igiciro vyo muri Egiputa; Abalibuwa n’Abanyetiyopiya bazomukakako. 
Daniel11:44 Arikw inkuru zivuye i burasirazuba n’i burārūko zizomuhagarika umutima, azovayo afise uburake bginshi, ajanywe no kugeseza no gutikiza benshi." 
Daniel11:45 Azoshinga amahema yiwe y’ ubgami hagati y’ikiyaga n’umusozi wera w’ubgiza; yamar’ ageze ku musi w’iherezo ryiwe nta wuzomutabara. 
Daniel12:1 Maz’ ico gihe Mikayeli azohaguruka, ni we mugabisha ahagarikiye ubgoko bganyu; kandi hazoba igihe c’umubabaro utigeze kubaho, uhereye igihe amahanga yabereyeho, ukageza ico gihe. Arikw ico gihe umuntu wese wo mu bgoko bganyu azoboneka ko yanditswe mu gitabo azorokoka." 
Daniel12:2 Kandi benshi bo mu bazoba basinziriye mw ivu hasi bazokwikangura, bamwe bikangurire ubugingo budashira, abandi bikangurire ubumāramāre n’ibitētērwa bitazoshira." 
Daniel12:3 Kand’ abāgize ubgenge bazokayangana nk’ugukayangana kwo mw itāzānure ry’ijuru, n’abashikanye benshi ku bugororotsi bazokwaka nk’inyenyeri ibihe bitazoshira." 
Daniel12:4 Nuko rero wewe Daniyeli, gumiza ayo majambo muri ntibate, umatanishe ishashara igitabo cavyo udomemw’ ikimenyetso, gushitsa igihe c’iherezo; ni ho benshi bazoserangura muri co, kand’ ubgenge buzogwira." 
Daniel12:5 Maze jewe Daniyeli nditegereza, mbona abandi babiri bahagaze, umwe ku nkombe yo hakuno y’uruzi, uwundi ku yo hakurya." 
Daniel12:6 Umwe abaza wa muntu yambaye impuzu zera, yari hejuru y’amazi y’urwo ruzi, at’ Ivyo bitangaza bizoshitsa ryari?" 
Daniel12:7 Mbona wa muntu yambaye impuzu zera, yari hejuru y’amazi y’urwo ruzi, amanika ukuboko kw’i buryo n’ukw’ i bumoso, ayatunga mw ijuru; numva arahira Ībaho ibihe bitazoshira, yuko bizomara igihe n’ibihe n’igice c’igihe; kand’ ati Ni bamara guca ubgoko bgera ubunywenywe, ivyo vyose bizoba bishize." 
Daniel12:8 Ndavyumva, ariko sinabitahura; nca ndabaza, nti Databuja, ikizoherukira ibindi mur’ ivyo n’ikihe?" 
Daniel12:9 Aranyishura, at’ Igīre, Daniyeli; kukw ayo majambo ar’ akabanga, amatanishijwe ishashara idomyemw’ ikimenyetso, gushitsa igihe c’iherezo." 
Daniel12:10 Benshi bazotunganywa, bezwe, bavugutirwe; arikw abanyakibi bazoshishikara gukora ikibi, kandi nta n’umwe mu banyakibi azobitahura; arikw abāgize ubgenge bazobitahura." 
Daniel12:11 Ikimazi co kwoswa gihora gitangwa uko bukeye uhereye igihe kizokūrirwaho, bagashinga ca kizira c’ubuyobe cazanye ubugesera, hazocah’ imisi igihumbi n’amajana abiri na mirongwicenda." 
Daniel12:12 Hahirwa uzorīndīra, agashitsa ku misi igihumbi n’amajana atatu na mirongwitatu n’itanu." 
Daniel12:13 Nuko ni wīgīre, urīndīre iherezo; kuk’ uzoruhuka, kand’ uzohagarara mu mugabane wawe, kw iherezo ry’iyo misi." 
Hosea1:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Hoseya mwene Beyeri, ku ngoma ya Uziya no ku ya Yotamu no ku ya Ahazi no ku ya Hezekiya, abami b’i Buyuda, hāri no ku ngoma ya Yerobowamu mwene Yehowasi, umwami w’Abisirayeli." 
Hosea1:2 Igihe Uhoraho yatangura kuvugisha Hoseya ubga mbere, aramubarira, ati Genda, wābīre umugore maraya afise abana b’abasambanano: kukw iki gihugu cagize ubumaka bukomeye bgo kureka Uhoraho." 
Hosea1:3 Nukw aragenda, yābīra Gomeri mwene Dibulayimu; asama inda, avyara umuhungu." 
Hosea1:4 Maz’ Uhoraho aramubarira, at’ Izina ryiwe n’umwite Yezireli; kuko hasigaye igihe gito ngahōra ab’ inzu ya Yehu amaraso yaviriye i Yezireli, kandi nzohenebereza ingoma y’inzu ya Isirayeli." 
Hosea1:5 Maze kur’ uwo musi nzovunagurira umuheto wa Isirayeli mu kiyaya c’i Yezireli. 
Hosea1:6 Nukw arongera asama inda, avyara umukobga. Uhoraho yongera kumubarira, at’ Izina ryiwe n’umwite Ntambabazi, kuko ntazosubira kugirira imbabazi inzu ya Isirayeli, ngo ndabaharire na gatoya." 
Hosea1:7 Ariko nzogirira ikigongwe inzu ya Yuda, mbakize jewe Uhoraho Imana yabo; kandi sinzobakirisha umuheto, cank’ inkota, cank’ intambara, cank’ amafarasi, cank’ abayagenderako." 
Hosea1:8 Nukw acukije Ntambabazi, arongera asama inda, avyara umuhungu." 
Hosea1:9 Uhoraho aravuga, at’ Izina ryiwe n’umwite Sabantubanje: kuko mutar’ abantu banje, nanje sinzoba Imana yanyu." 
Hosea1:10 Yamar’ amaherezo, igitigiri c’Abisirayeli kizongana nk’umusenyi wo ku kiyaga, udashobora kugerwa ku ngero canke guharūrika. Kand’ ahantu bābgiriwe, ngo Ntimur’ abantu banje, ni ho nyene bazobgirirwa, ngo Mur’ abana b’Imana nzima." 
Hosea1:11 Kand’ Abayuda n’Abisirayeli bazokoranira hamwe, bitoranirize segaba umwe, badūge bave mu gihugu; kuk’ uwo musi w’i Yezireli uzoba uhambaye." 
Hosea2:1 Mwite barumuna banyu, Bantubanje, na bashiki banyu, ba Inambabazi." 
Hosea2:2 Ni mwībūranire na nyoko, ni mwībūranire; kukw atar’ umugore wanje, nanje sind’ umugabo wiwe: n’akūre ubushegabo bgiwe mu maso hiwe, n’ubumaka bgiwe abukūre hagati y’amabere yiwe;" 
Hosea2:3 kugira ngo sinze ndamusige amēnya, akamera nk’umusi yavutseko, nkamuhindura nk’ubugaragwa, nkamusiga ngaho ameze nk’ ubgeranyange, nkamwicisha inyota." 
Hosea2:4 Mbere sinzogirira abana biwe imbabazi, kukw ar’ abana b’abasambanano," 
Hosea2:5 nyina akaba yarīhinduye maraya, uwabavyaye akaba yarakoze ibiteye isoni: kuko yavuze, ati Ndikurikirira abūzure banje, bampa ivyo ndya n’ivyo nnywa, bakampa ubgoya bg’intama n’ipampa, bo n’amavuta n’ibinyobga." 
Hosea2:6 Ni co gituma ngira nsākize amahwa inzira yiwe, ndamuzitirire uruzitiro rwo kumubuza, ngo yoye kubona ah’ aca." 
Hosea2:7 Azokwirukira abūzure biwe, ariko ntabahamvye, azobarondera, ariko ntababone. Ni ho azovuga, ati Hinge nsubire ku mugabo wanje wa mbere, kuk’ ubga mbere nari mmerewe neza kuruta ubu." 
Hosea2:8 Erega ntiyamenye kw ari jewe namuha za ngano na vino n’amavuta, nkamusenyurirakw ifeza n’izahabu, ivyo bākoreshereje Bayali." 
Hosea2:9 Ni co gituma nzosubira ku ngano zanje mu gihe zokweze, no kuri vino yanje mu gihe yoganiwe, kandi nzomushikura bga bgoya bganje bg’intama n’ipampa yanje, vyari kumumara ubgambure bgiwe." 
Hosea2:10 Noneho ngira ngaragarize ibiteye isoni vyiwe imbere y’abūzure biwe, kandi nta n’umwe azomurokora ngw amunkūre mu maboko." 
Hosea2:11 Nzomucakw ibitwengo, n’imisi mikuru yaziririza, bo n’ imboneko z’amezi n’amasabato n’ imisi mikuru yose yashinzwe." 
Hosea2:12 Kandi nzoririka imizabibu yiwe n’imisukoni yiwe, ivyo yahora avuga, at’ Izi n’impēra zanje nahawe n’abūzure banje. Nukw ivyo ngira ndabihindure ishamba, vyōnwe n’ibikōko vyo mw ishamba." 
Hosea2:13 Nzomuhōra imisi yamaze yosereza za Bayali imibavu, yisakaye impeta n’utugenegene, agakurikira abūzure biwe, nanje jeho akanyibagira, ni k’Uhoraho agize." 
Hosea2:14 Nuko rero, ehe ngira ndamukwēgēre, mmushikane mu bugaragwa, ndamuremeshe." 
Hosea2:15 Nzohamukomōrera imizabibu yiwe, ndamuhe ca kiyaya c’i Akori ngo kimubere irembo ry’ivyizigiro: na we azoharirimbira, nko mu gihe c’ubuto bgiwe, nko mu gihe yadūga, avuye mu gihugu ca Egiputa." 
Hosea2:16 Kandi kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho agize, uzonyita umugabo wawe, ntuzoba ukinyita shobuja." 
Hosea2:17 Kuko nzokūra mu kanwa kiwe amazina ya za Bayali, kandi n’amazina yazo ntazokwongera kwibukwa ukundi." 
Hosea2:18 Maze kur’ uwo musi nzosezerana isezerano n’ibikōko vyo mw ishamba, n’ibisīga vyo mu kirēre, n’ivyikwega hasi, kubganyu: kandi nzoca umuheto n’inkota n’intambara bibavire mu gihugu, ntume baryama amahoro." 
Hosea2:19 Kandi nzokwikwerera ube uwanje ibihe bidashira; mbere nzokwikwerera mu bugororotsi no mu kuroranya no mu kugira neza no mu mbabazi. 
Hosea2:20 Ni koko nzokwikwerera mu kuba umwizigirwa: nawe uzommenya jewe Uhoraho. 
Hosea2:21 Kandi kur’ uwo musi nzokwitaba ijuru, ni jewe Uhoraho mbivuze, na ryo ryitabe isi," 
Hosea2:22 isi na yo yitabe ingano na vino n’amavuta, na vyo vyitabe Yezireli." 
Hosea2:23 Ni jewe nzomwibibira mu gihugu; kandi Ntambabazi nzomugirira imbabazi, mbarire Sabantubanje, nti Mur’ abantu banje; na bo bazovuga, bat’ Ur’ Imana yacu." 
Hosea3:1 Maz’ Uhoraho arambarira, ati Subira ugende, ukunde wa mugore akundwa n’umwūzure wiwe, kandi w’umusambanyikazi, nk’uk’ Uhoraho nkunda Abisirayeli, naho bo bāhindukiriye izindi mana, bagakunda uturobe tubumbabumbge mu nzabibu zumye." 
Hosea3:2 Nuko ndamutangakw intete z’ifeza cumi na zitanu, n’ingero yitwa homeru ya sayiri imwe n’igice." 
Hosea3:3 Maze ndamubarira, nt’ Uzomara imisi myinshi undorereye; ntuz’ uje mu busambanyi, ntuz’ uje ku wundi mugabo wese: nanje nzokumerera ntyo." 
Hosea3:4 Kukw Abisirayeli bazomara imisi myinshi ata mwami, ata n’ūganza, ata n’ikimazi batanga, ata n’inkingi y’ikigirwamana, ata n’umwambaro witwa efodi cank’ ibigirwamana vyitwa terafimu:" 
Hosea3:5 maz’ amaherezo Abisirayeli bazogaruka, barondere Uhoraho Imana yabo, na Dawidi umwami wabo; bazoba mu gatengo baje k’Uhoraho no ku migisha yiwe mu misi y’iherezo." 
Hosea4:1 Ni mwumve ijambo ry’Uhoraho, yemwe Bisirayeli: ereg’ Uhoraho afitaniye imibūrano na ben’ igihugu, kukw ata kuyoboka kuri mu gihugu, cank’ imbabazi, cank’ ukumenya Imana." 
Hosea4:2 Nta kindi kiriho, atar’ ukurahira n’ukubesha n’ukwica n’ukwiba n’ugusambana, no kumena amazu, n’ amaraso ahōrwa ayandi." 
Hosea4:3 Ni co gituma igihugu kirira, abakibamwo bagahondobera, bo n’ibikōko vyo mw ishamba n’ibisīga vyo mu kirēre; mbere n’amafi yo mu kiyaga na yo agakamangana." 
Hosea4:4 Ariko nta muntu abirwanya, nta wubihana: kuk’ ubgoko bgawe ata co batandukanyeko n’abaherezi baho." 
Hosea4:5 Uzotsitara ku murango, umuvugishwa na we atsitarane nawe mw ijoro: kandi nzokwica nyoko." 
Hosea4:6 Abantu banje baranduwe no kutagira ubgenge: wewe ko wataye ubgenge, nuko nanje nzoguta, ntuzoba ukiba umuherezi wanje; ko wibagiye ivyagezwe vyanje, Imana yawe, nanje nzokwibagira abana bawe." 
Hosea4:7 Uko bākomeje kugwira, ni ko bārushirije kuncumurako; icubahiro cabo nzogihindura ibitētērwa." 
Hosea4:8 Ivyaha vy’abantu banje ni vyo vyo kurya vyabo; bashira imitima ku bigabitanyo vyabo. 
Hosea4:9 Nuko nk’uko bimeze ku banyagihugu, ni ko bizomera ku baherezi: nzobahana kubg’ ingeso zabo, mbasubirize mu nkōko ivy’ ibikorwa vyabo." 
Hosea4:10 Maze bazorya ntibahāge, basambane ntibagwire: kuko bampemukiye, jewe Uhoraho." 
Hosea4:11 Ubusambanyi na vino n’umubira wayo bimara ubgenge. 
Hosea4:12 Abantu banje bagisha inama igiti gusa, kand’ inkoni yabo ni yo ibaragurira; impwemu y’ubumaka yarabajimije, bagenda ata co barenga, bātaye Imana yabo." 
Hosea4:13 Bacumitira ibimazi ku mpinga z’imisozi, bakosereza imibavu ku turambi, musi y’ibiti vy’imyeloni n’ivy’ imilebeni n’ivy’ imyela, kuko bigira ibitūtu vyiza; ni co gituma abakobga banyu bīgira ba maraya, n’abakazana banyu bagasambana." 
Hosea4:14 Sinzohana abakobga banyu ni bīgira ba maraya, cank’ abakazana banyu ni basambana; kukw abagabo ubgabo bīhererana n’abasambanyikazi, bagatanga ibimazi bafatanije na ba maraya; nuk’ ubgoko butagira ubgenge buzoheneberezwa." 
Hosea4:15 Ewe Isirayeli, naho wīgize maraya, ntucumuze Yuda; kandi ntimukaje i Gilugali, canke ngo mudūge i Betaveni, canke ngo murahire uguhoraho kwanje Uhoraho." 
Hosea4:16 Isirayeli yabaye ikiganda nk’ inka y’ishashi y’ikiganda: non’ Uhoraho yobaragira nk’umwagazi w’intama ahantu h’amaramvya? 
Hosea4:17 Efurayimu yifatanije n’ibigirwamana: n’umureke! 
Hosea4:18 Ibinyobga vyabo vyacitse umururazi: basambana ubudahumeka; abatware babo bakunda ibiteye isoni birenze urugero. 
Hosea4:19 Igihuhuta cabatwaye mu mababa yaco; kandi bazomāramāzwa n’ibimazi vyabo. 
Hosea5:1 Ni mwumve ibi, yemwe baherezi, kandi mwumvirize namwe ab’ inzu ya Isirayeli, mutege amatwi yemwe ab’ inzu y’umwami, kuk’ urubanza ari mwebge rutsinze; kuko mwabereye i Misipa umutego, mukabera i Tabora ururiba rutezwe." 
Hosea5:2 Abagarariji biyongeranije cane kwica: ariko nzobahana bose. 
Hosea5:3 Efurayimu ndamuzi, kandi Isirayeli na we ntanyihishije: erega wakoze ivy’ ubusambanyi, ewe Efurayimu, Isirayeli na we yarihumanije." 
Hosea5:4 Ibikorwa vyabo ntibizobakundira kugaruka ku Mana yabo: kukw impwemu y’ubumaka iri muri bo, kandi ntibazi Uhoraho." 
Hosea5:5 Ubgibone bga Isirayeli ni bgo bumwagiriza imbonankubone: ni co kizotuma Isirayeli na Efurayimu bazotemba mu bigabitanyo vyabo, kandi na Yuda bazotemba hamwe." 
Hosea5:6 Bazojana imikuku yabo n’amasho yabo baja kurondera Uhoraho, ariko ntibazomubona! Azoba yitandukanije na bo." 
Hosea5:7 Bāryarutse Uhoraho, kuko bāvyaye abana b’ibivyarwa; erega mu kwezi kumwe bazotikizanywa n’imirima yabo." 
Hosea5:8 Muvugirize inzamba i Gibeya, n’urumbete i Rama: muvugirize akarūru i Betaveni; ngah’ inyuma yawe, Benyamini!" 
Hosea5:9 Efurayimu azosigara ar’ imbura ku musi wo guhanwa: namenyesheje imiryango y’Abisirayeli ibitazobura kubaho. 
Hosea5:10 Abaganwa b’i Buyuda bahwanye n’abashingūra akarimbi k’urubibe: nzobasukak’ uburake bganje nk’amazi. 
Hosea5:11 Efurayimu arahahajwe, avungavunzwe n’iteka aciriweko, kuko yahurumbiye inyuma y’ibinyoma." 
Hosea5:12 Ni co gituma mmereye Efurayimu nk’ inyenzi ku mpuzu, n’inzu ya Yuda nk’ibungwe." 
Hosea5:13 Igihe Efurayimu yabonye indwara yiwe, na Yuda abonye uruguma rwiwe, ni ho Efurayimu yagiye muri Ashuri, agatuma ku mwami Yarebu; yamara ntazoshobora kubakiza, canke ngw avūre uruguma rwabo." 
Hosea5:14 Kuko nzomerera Efurayimu nk’intambge, n’inzu ya Yuda nk’ umugunza w’intambge: jewe, jewe nyene nzotabagura, nīgīre; nzogenda nsēngēse, kandi nta wuzonyaka." 
Hosea5:15 Nzogenda nisubirire i wanje, kugeza aho bazokwemerera igicumuro cabo, bakarondera mu nyonga hanje: babonye ivyago bazoca bandonderana umwete." 
Hosea6:1 Enda ni muze, dusubire k’Uhoraho, kukw ari we yadutabaguye kandi ni we azotuvūra; ni we yadukubise kandi ni we azodusomōra." 
Hosea6:2 Imisi ibiri ishize azoduhēmbūra: ku musi ugira gatatu azoduhagurutsa, tube bazima imbere yiwe." 
Hosea6:3 Enda tumenye Uhoraho, tugire umwete wo kumumenya; nk’uk’ umutwenzi ata cowubuza kuza, ni ko na we azoza: azotuzako nk’imvura, nk’ imvura y’umutasuro inyosheje hasi." 
Hosea6:4 Ewe Efurayimu, mbega nkugire nte? Nawe nyene Yuda, ndakugire nte? Kuk’ urukundo munkunda rumeze nk’igipfungu co mu gatondo‐tondo, kandi nk’ urume ruta mu kanya gato." 
Hosea6:5 Ni co gituma nzobatemagurisha abavugishwa nanje; nzobicisha amajambo yo mu kanwa kanje; kand’ imanza mbaciriye zizokwira hose nk’umuco. 
Hosea6:6 Ereg’ imbabazi ni zo ngomba, s’ibimazi, n’ukummenya jewe Imana, kuruta ibimazi vyoshejwe." 
Hosea6:7 Ariko bo, bishe isezerano nka Adamu: aho ni ho bāndyarukiye." 
Hosea6:8 Gileyadi n’igisagara c’inkozi z’ibibi, cayoberanijwe n’amaraso." 
Hosea6:9 Nk’ukw ibitero vy’abambuzi biryamira umuntu, ni k’umurongo w’abaherezi wicira abantu mu nzira ija i Shekemu: bakora ivy’ ubugesera." 
Hosea6:10 Mu nzu ya Isirayeli nahabonye ikintu c’ubuyobe: aho ni ho habonekeye ubusambanyi muri Efurayimu, ni ho Isirayeli yahumaniye." 
Hosea6:11 Kandi nawe, Yuda, urindirijwe igihe c’iyimbura, igihe nzogarukana abantu banje bajanywe ar’ inyagano." 
Hosea7:1 Igihe nagomba gukiza Abisirayeli, haciye haseruka ibigabitanyo vy’Abefurayimu, bo n’ivyaha vy’i Samariya; kuko bakora ivy’ ibinyoma: abasuma barāra baramena amazu, igitero c’abambuzi kikamburira hanze." 
Hosea7:2 Kandi mu mitima yabo ntibiyumvira yuko nibuka ivyaha vyabo vyose; noneh’ ibikorwa vyabo bibataye hagati, kandi biri mu nyonga zanje." 
Hosea7:3 Umwami bamuteresha umunezero ivyaha vyabo, n’abaganwa bawubateresha ubuhemu bgabo." 
Hosea7:4 Bose n’abasambanyi; bameze nk’iziko umucumvyi acanyemwo; areka gufurūra umuriro, iy’ amaze guhwanya ifu gushitsa ah’ iribututumbire." 
Hosea7:5 Abaganwa bārwaye kuborerwa vino ku musi mukuru w’umwami wabo, na we nyene yaya amaboko hamwe n’abacokoranyi." 
Hosea7:6 Kuko bahindura imitima yabo nk’iziko, iyo baryamiye abantu: uburake bgabo barabuvumbika bugakesha ijoro; bukeye bukagurumana nk’ umuriro." 
Hosea7:7 Bose bashushe nk’ iziko, batsontsomera abacamanza babo; abami babo bose barahindikiranye; nta n’umwe muri bo antakambira." 
Hosea7:8 Efurayimu yivanga n’ayandi mahanga; Efurayimu ameze nk’ umukate utagaraguwe, uzigiye uruhande rumwe." 
Hosea7:9 Abanyamahanga bamumaze inkomezi, ariko ntabizi; mbere yadombagije n’ imvi, ariko ntabizi." 
Hosea7:10 Ubgibone bg’Abisirayeli ni bgo bubāgiriza imbonankubone: yamara ntibararuha bangarukako, jewe Uhoraho Imana yabo, canke ngw ivyo vyose bitume bandondera." 
Hosea7:11 Efurayimu ni nk’inuma y’ikizēze, itagira ubgenge: batakambira Egiputa, bakaja no muri Ashuri." 
Hosea7:12 Bakigenda, nzobatega ururiba rwanje; nzobakororera hasi nk’ ibisīga vyo mu kirēre: nzobakubita, nk’uko mw ikoraniro ryabo bābibūriwe." 
Hosea7:13 Bazobona ibara, kuko bāgiye bāngāra bakamvako! Bazotikizwa, kuko bāncumuyeko! Naho nagomba kubacungura, ariko bo bāhavuye bandemera ibinyoma!" 
Hosea7:14 Ntibantakambiye bivuye ku mutima, ariko baborogera ku mariri yabo: ikibakoraniriza hamwe n’indya na vino, ariko jeho barangarariza;" 
Hosea7:15 naho namenyereje amaboko yabo nkayakomeza, ariko bangīra inama z’ibibi." 
Hosea7:16 Barahindukira, ariko si kuri jewe Ūsumba vyose; bameze nk’ umuheto utaye uruvuto. Abaganwa babo bazohindikiranywa n’inkota, bazize ukurandamuka kw’ururimi rwabo: ico ni co kizotuma baba agatwengo mu gihugu ca Egiputa." 
Hosea8:1 Shira inzamba ku munwa! Araje nk’inkukuma, gutera ingoro yanje, jewe Uhoraho! Kuko bishe isezerano ryanje, bagacumura ku vyagezwe vyanje." 
Hosea8:2 Bazontakambira, bati Mana yacu, twebge Abisirayeli turakuzi." 
Hosea8:3 Ereg’ Abisirayeli bataye ivyiza: umwansi azobakinagiza. 
Hosea8:4 Biyimikiye abami ntabibageze; bitoranirije abaganwa nanje ntabizi: bikoreye ibigirwamana mu mafeza yabo no mu mazahabu yabo, bihamagarira guherengetezwa." 
Hosea8:5 Nzinutswe imasa yawe y’ikigirwamana, ewe Samariya! Uburake bganje burabaziriringiye: bazogeza ryari kwanka kwihumanura?" 
Hosea8:6 Kukw ico kigirwamana candurutse ku Bisirayeli, umukozi ni we yagikoze: ereg’ ico s’Imana nya mana: mber’ iyo masa y’i Samariya izovunagurwa." 
Hosea8:7 Ko bābivye umuyaga bazokwimbura agashururu: nta n’agahundo bazoronka; ikizomera ntikizohunda impeke; n’icohunda, coyongobezwa n’abanyamahanga." 
Hosea8:8 Abisirayeli barayongobejwe: ubu bari mu mahanga bameze nk’urwavya rudahimbaye. 
Hosea8:9 Kuko bādūze, bakaja muri Ashuri, nk’ indogoba y’inyeshamba yīgunze ukwayo: Efurayimu yironkeshereje abūzure impēra." 
Hosea8:10 Mbere naho batanga impēra mu mahanga, sinzobura kubakoranya; kandi bazotangura gukeha kubg’ umutwaro umwami ari hejuru y’abaganwa azogenda abaremēka." 
Hosea8:11 Efurayimu ko yakwiragije ibicaniro vyo gukora ivyaha, ivyo bicaniro bizomubera ivyaha nyene." 
Hosea8:12 Naho nomwandikira ivyagezwe vyanje nkabigira isinzi, yovyita nk’ikintu c’icaduka." 
Hosea8:13 Ku vy’ ibimazi banshikanira, batanga inyama z’ibimazi, bakazīrīra; ariko jewe Uhoraho simbākīrira: mbere nzokwibuka ibigabitanyo vyabo, mbahanire ivyaha vyabo; bazosubira muri Egiputa." 
Hosea8:14 Kuko Isirayeli yibagiye Umuremyi wiwe, kandi yiyubakiye utunyabugoro; kandi na Yuda yakwiragije ibisagara vyubakiwe inzitiro; ariko nzorekurira umuriro ku bisagara vyiwe, utōngōre n’ibihome vyavyo." 
Hosea9:1 Sigaho kunezerwa, ewe Isirayeli, nk’ukw abanyamahanga bīnezererewe; kuko wīgize maraya, ukava ku Mana yawe, wakunze impēra z’ubumaraya ku mbuga zose zanikira impeke." 
Hosea9:2 Ivyuzuye ku mbuga no mu māto ntibizobatunga, kandi vino y’umubira izobashirako." 
Hosea9:3 Ntibazoguma mu gihugu c’Uhoraho; ariko Efurayimu azosubira muri Egiputa, bazorīra ivyo kurya bihumanye muri Ashuri." 
Hosea9:4 Ntibazosukira Uhoraho ibiturire vya vino, kand’ ibimazi vyabo ntibizomuhimbara: ivyo kurya vyabo bizobabera nk’ibiryazagu vy’abagandaye; abazobiryako bose bazoba bahumanye; kukw ivyo kurya vyabo bizoba ivyo kubīmarira ipfa gusa, ntibizokwinjira mu ngoro y’Uhoraho." 
Hosea9:5 Mbega muzogira mute, ku musi mukuru washinzwe, no ku musi w’ikoraniro ry’Uhoraho?" 
Hosea9:6 Ehe rāba bahunze kugesezwa, yamara Egiputa hazobarundarunda, bazohambga i Mofu; ibintu vyabo vy’amafeza vyabahimbara bizorengwako n’ibisuru; n’amahwa azomera mu ngo zabo." 
Hosea9:7 Imisi yo kuzirwa kwabo irashitse, imisi yo gusubirizwa mu nkōko irashitse; Abisirayeli bazobimenya; ūvugishwa n’Imana yabaye igipfu, ūvugishwa na Mpwemu yāsaze, basarishijwe n’isinzi ry’ibigabitanyo vyawe, n’uk’ ubgansi ari bginshi." 
Hosea9:8 Efurayimu n’umushibamyi yīmīra Imana yanje: arik’ ūvugishwa n’Imana we, umutego w’abatezi b’inyoni uri mu nzira ziwe zose, n’urwanko rumutanga mu ngoro y’Imana yiwe." 
Hosea9:9 Bīhumanije birengereje: izokwibuka ibigabitanyo vyabo, izobahanira ivyaha vyabo, nk’uko vyabaye mu gihe c’i Gibeya." 
Hosea9:10 Igihe nabona Abisirayeli, bari bameze nk’inzabibu ziri mu bugaragwa; ba sogokuruza nababonye bameze nk’insukoni z’isega zo ku musukoni ugitangura kwama: ariko bāgiye kuri Bayali y’i Peyori, bīyegurira ako gatētereza, bahinduka umuziro nk’ico nyene bakunze." 
Hosea9:11 Abefurayimu na bo nyene, ubgiza bgabo buzoguruka nk’inyoni: nta wuzovyara, nta wuzogira inda, canke ngw ayisame." 
Hosea9:12 Naho borera abana babo, nzobabahēkūra, ntihaze hagire umuntu asigara: mbere bazobona ibara igihe nzoba mbataye!" 
Hosea9:13 Abana ba Efurayimu, nk’uko nababonye, bagerewe kuba iminyago: mbere Efurayimu, ubgiwe azosokorora abana biwe abahe umwicanyi." 
Hosea9:14 Uhoraho, n’ubahe — mbe wobaha iki? N’ubahe gukorokesha inda, n’amabere agadutse!" 
Hosea9:15 Ibigabitanyo vyabo vyose vyagaragariye i Gilugali; ni ho nabazinukiwe; kubg’ ibigabitanyo vy’ivyo bakoze nzobirukana mu nzu yanje; sinzoba nkibakunda ukundi: abaganwa babo bose n’ abagarariji. 
Hosea9:16 Abefurayimu baciwe musi, imizi yabo irūmye, nta co bazokwama; mbere naho bovyara, nzotikiza uruvyaro bakunda rwo mu nda zabo." 
Hosea9:17 Imana yanje izobata kure, kuko batayumviye; kandi bazoba inyererezi mu mahanga." 
Hosea10:1 Abisirayeli bār’ umuzabibu utotahaye, wama inzabibu zawo; ukw ivyo bamye vyabaye vyinshi, ni ko bagiye bagwiza ibicaniro vyabo vy’ibigirwamana; kand’ ukw igihugu cabo cagiye imbere, ni ko bagiye bashariza inkingi z’ibigirwamana." 
Hosea10:2 Bagira imitima ibiri: noneho babonetsek’ urubanza rubatsinze. Imana izosangangura vya bicaniro vyabo, isitagure za nkingi zabo." 
Hosea10:3 N’ukuri bazohava bavuga, bati Nta mwami tugira: kuko tutubashe Uhoraho; kare ho umwami yotumariye iki?" 
Hosea10:4 Bavuga amagambo atagira ikimazi, bakarahira ibinyoma mu gusezerana amasezerano; ni co gituma amateka azobaduka nk’uk’ ururamba rubaduka mu busīze bgo mu ndimiro." 
Hosea10:5 Ababa i Samariya bazocika ivutu kubg’ inyana z’ibigirwamana z’i Betaveni, kukw abantu baho bazoziborogera, bo n’abaherezi bazo bāhora bazinezererwa, baborogere ubgiza bgazo, kuko bgashize." 
Hosea10:6 Zizojanwa muri Ashuri kw ingorore z’umwami Yarebu: Abefurayimu bazotētērwa, Abisirayeli bamāramāzwe n’imigabo yabo." 
Hosea10:7 Ivy’ i Samariya, umwami waho akamirikiye nk’ifuro ryo ku mazi." 
Hosea10:8 Ibitabo vyatabge muri Aveni, ari vyo gicumuro c’Abisirayeli, na vyo bizosangangurwa; amahwa n’ibitovu bizomera ku bicaniro vyabo; maze bazobarira imisozi, bati Ni mudupfuke; n’imirambi, bati Ni mutugweko." 
Hosea10:9 Yemwe Bisirayeli, mwacumuye uhereye igihe c’i Gibeya: aho ni ho bahagaze bashikamye, kugira ngw intambara iteye abagabitanya ntibashikeko i Gibeya." 
Hosea10:10 Nzobahana uko ngomba: kand’ amahanga azokoranira kubarwanya, igihe bazoba baboshwe kubg’ ibicumuro vyabo vyompi." 
Hosea10:11 Efurayimu ni nk’inka y’ishashi yigishijwe, ikunda gusekura ingano; ariko nzomwambika ingōgo mw izosi ryiwe ryiza: kandi nzoshira kuri Efurayimu ūmwicarako; Yuda azorima, Yakobo akubite imvyirire." 
Hosea10:12 Mubibe mugendereye ukugororoka, mubone kwimbura nk’ukw imbabazi ziri; mumene imishike yanyu; kukw igihe kigeze co kurondera Uhoraho, gushitsa ah’ azozira, akabarekurira imvura y’ubugororotsi." 
Hosea10:13 Mwarimye ivyaha, mwimbura ibigabitanyo; mwariye ivyamye ku binyoma: kuko mwishimiye imigabo yanyu, n’isinzi ry’abahizi banyu." 
Hosea10:14 Ni co gituma hazoba imivurungano mu bgoko bganyu, kand’ ibihome vyanyu vyose bizosangangurwa, nk’uko Shalumani yasanganguye Beti‐Arubeli ku musi w’intambara, ah’ umuvyeyi yavunaguranwa n’abana biwe." 
Hosea10:15 Ivyo ni vyo Beteli hazobahamagarira kubg’ ibigabitanyo vyanyu bikomeye: mu mutwenzi umwami w’Abisirayeli azoba amaze gufyerengetezwa rwose. 
Hosea11:1 Isirayeli uhereye akir’ umwana naramukunda, maze mpamagara uwo mwana wanje ngw ave muri Egiputa." 
Hosea11:2 Arik’ ukw abo navugisha bāshishikara kubahamagara, ni ko bārushiriza kubaja kure, bagatanga ibimazi kuri Bayali, bakosereza imibavu ibishushanyo bibājwe." 
Hosea11:3 Ariko ni jewe nigishije Abefurayimu gutambuka; nabashize mu kwāha; ariko ntibamenye kw ari jewe nabakijije. 
Hosea11:4 Nabakwegesheje imigozi y’umuntu, imigozi y’ibitsibo vy’urukundo; kandi nabamereye nk’ababakūra ingōgo mu mibangabanga yabo, nterekeranya ivyo kurya imbere yabo." 
Hosea11:5 Ntibazosubira mu gihugu ca Egiputa, yamar’ Umwashuri ni we azoba umwami wabo, kuko banse kungarukako." 
Hosea11:6 Inkota izogwa ku bisagara vyabo, izohimbagura imyugariro yabo, iyiherengeteze, bazize imigabo yabo." 
Hosea11:7 Abantu banje bamogoreye gusubira inyuma ngo bamveko; naho bobahamagarira kwerekeza amaso kw Īsumba vyose, ariko nta n’umwe yokwemera kuyishira hejuru." 
Hosea11:8 Noshobora nte kuguheba ga Efurayimu? Noshobora nte kugutanga ga Isirayeli? Noshobora nte kukugirira nk’i Adima? Noshobora nte kuguhindura nk’i Seboyimu? Umutima wanje ubuze uburagamo muri jewe, n’imbabazi zanje zose zirakongerejwe." 
Hosea11:9 Sinzogenza nk’uk’ uburake bganje bg’inkazi buri, sinzohindukiranwa no kugeseza Efurayimu: kuko jewe nd’Imana, ntar’ umuntu; nd’ Uwera ari hagati muri wewe: sinzoza ndi n’uburake." 
Hosea11:10 Bazogenda bankurikira jewe Uhoraho, nivuga nk’intambge: mbere nzokwivuga, maz’ abana bazoza bahinda agashitsi, bavuye i burengerazuba." 
Hosea11:11 Bazoza bavuye muri Egiputa bahinda agashitsi nk’inyoni, no muri Ashuri bameze nk’inuma, kandi nzobabesha mu mazu yabo, ni k’Uhoraho agize." 
Hosea11:12 Efurayimu ankikije ibinyoma, n’ab’ inzu ya Isirayeli bankikije ubugunge; ariko Yuda we aracatwarira Imana, aracar’ umwizigirwa k’Uwera." 
Hosea12:1 Efurayimu atunzwe n’umuyaga, kand’ akurikira umuyaga uva i burasirazuba: ntahengeshanya kugwiza ibinyoma n’ubugunge. Basezerana isezerano n’abo muri Ashuri, maz’ amavuta agahonera muri Egiputa." 
Hosea12:2 Uhoraho afise imibūrano no kuri Yuda, kand’ azohana Yakobo ibihwanye n’ingeso ziwe; azomusubiriza mu nkōko ibihwanye n’ivyo yakoze." 
Hosea12:3 Yafashe igitsintsiri ca mukuru we bakiva mu nda ya nyina; kand’ amaze gukura yahotoranye n’Imana: 
Hosea12:4 mbere yahotoranye n’umumarayika, aramunesha; ararira, aramwinginga; i Beteli ni ho yayīboneye, kand’ aho ni ho yavuganiye na we," 
Hosea12:5 Uhoraho Imana Nyen’ ingabo, Uhoraho ni ryo zina ryiwe." 
Hosea12:6 Nuko rero, hindukirira Imana yawe: gumya imbabazi n’ibiroranye, kandi wame urorēra Imana yawe udahengeshanya." 
Hosea12:7 Efurayimu n’Umunyakanani, umunzane w’ibinyoma uri mu kuboko kwiwe: akunda guhendana." 
Hosea12:8 Efurayimu aravuga, ati N’ukuri nd’umukire, nironkeye ubutunzi: mu bucurumbe bganje bgose ntibazombonakw ikibi na kimwe cokwitwa icaha." 
Hosea12:9 Ariko ni jewe Uhoraho Imana yawe, uhereye igihe waviriye mu gihugu ca Egiputa; nzokwongera gutuma usubira kuba mu mahema, nk’uko vyari bimeze mu misi mikuru yashinzwe." 
Hosea12:10 Navuganye n’abo navugisha, nagwije ivyo nerekanye; naciye imigani, ncishije mu bo navugisha." 
Hosea12:11 Mbeg’ i Gileyadi ntihar’ ibigabitanyo? Eka rwose n’abatagira ikimazi! I Gilugali bacumita amapfizi kw ibimazi: mber’ ibicaniro vyabo bimeze nk’ibihongo vyo mu busīze bgo mu ndimiro. 
Hosea12:12 Yakobo yahungiye i Padan‐Aramu, Isirayeli aca ingero umugeni, mber’ araragira kugira ngw aronke umugeni." 
Hosea12:13 Uhoraho yadūganye Abisirayeli abakūra muri Egiputa, abakūjey’ uwavugishwa na we, kand’ uwavugishwa na we ni we yabazigama." 
Hosea12:14 Efurayimu yarakije Uhoraho bikomeye, ni co gituma amaraso yiwe ari we azokora, kand’ Umwami wiwe azomusubiriza mu nkōko umuvumo yavumanye." 
Hosea13:1 Efurayimu iy’ avuze hose, hāba guhinda agashitsi; yigize agahambaye mu Bisirayeli; arikw igihe yacumuye kubga Bayali, yaciye apfa." 
Hosea13:2 Noneho bagenda barushiriza gukora ivyaha, kandi bikoreye ibishushanyo mu mafeza yabo babivugutiye mu nkero, ni vyo bigirwamana bīgeneye mu bgenge bgabo, vyose ar’ ibikorwa vy’abahanga; bavuga ivyavyo, bati Ni babicumitire ibimazi! Abagabo bagasoma ayo mamasa y’ibigirwamana." 
Hosea13:3 Ni co gituma bazoba nk’igipfungu co mu gatondo‐tondo, kandi nk’urume ruta mu kanya gato, babe nk’ umuguruka utwawe n’agashururu, kandi nk’umwotsi ufumba uva mu ziko." 
Hosea13:4 Yamara ni jewe Uhoraho Imana yawe uhereye igihe waviriye mu gihugu ca Egiputa; nta yindi mana n’imwe mwari muzi atari jewe, kandi nta wundi Mukiza atari jewe." 
Hosea13:5 Nakumenye igihe wari mu bugaragwa, mu gihugu c’ikigatwa cinshi." 
Hosea13:6 Ukw imyimiro yabo yar’ iri, ni ko bāhāga; bārahāga, maz’ imitima yabo ikīshira hejuru, bituma bānyibagira." 
Hosea13:7 Ni co catumye mbamerera nk’intambge, kandi nkabategera ku nzira nk’ingwe." 
Hosea13:8 Nzobasimbirako mmeze nk’igikōko citwa idubu gisahuwe ivyana vyaco, nzotabagura urubambanda rwōrōshe imitima yabo: aho ni ho nzobatsontsomerera nk’intambge; ibikōko vy’inkazi bizobaromagira." 
Hosea13:9 Erega n’ukwihamagarira guhona, ewe Isirayeli, k’unyikunkumuye, wikunkumuye umutabazi wawe!" 
Hosea13:10 Mbeg’ umwami wawe ari hehe, ngw agukize mu bisagara vyawe vyose? N’abashingantahe bawe bari hehe, abo wasavye ngo baguhe umwami n’abaganwa?" 
Hosea13:11 Naguhaye umwami mfise umwikomo, maze ndamukunyaga ndatse." 
Hosea13:12 Ibigabitanyo vya Efurayimu bitekagiwe hamwe; icaha ciwe kirabītswe. 
Hosea13:13 Azofatwa n’ibise nk’ivy’ umugore aramutswe: n’umwana w’imburabgenge; kukw igihe co kuvuka kigeze, ntava mu menshi ngw avuke." 
Hosea13:14 Nzobacungura mbakūre mu bubasha bg’i kuzimu; nzobagōmbōra mbakūre mu rupfu: wa rupfu we, ikīza watera kiri hehe? Wa kuzimu we, kwa guhonnya kwawe kuri hehe? Arik’ ukwihana kwabo guhishijwe inyonga zanje." 
Hosea13:15 Naho yorondoka muri bene se, umuyaga uturutse i burasirazuba uzoza, ni wo muyaga w’Uhoraho udūga uvuye mu bugaragwa; isōko yiwe izokamuka, iriba ryiwe rigaduke: azonyagwa itunga ry’ibintu vyiwe vyose vy’imbombovu bihimbaye." 
Hosea13:16 Samariya hazogibgako n’ibigabitanyo vyaho, kuko bāgararije Imana yabo: bazoririkwa n’inkota: abana babo b’inzoya bazomenagurirwa hasi, kand’ abagore babo bakuriwe bazofomozwa." 
Hosea14:1 Ewe Isirayeli we, garuka k’Uhoraho Imana yawe; kuko wagwishijwe n’ibigabitanyo vyawe." 
Hosea14:2 Mujane amajambo yo kwisaba mugaruke k’Uhoraho; mumwinginge, muti N’uduharire ibigabitanyo vyose, uduhangaze: muti Mu gishingo c’amapfizi tuzogushikanira ibimazi vy’iminwa yacu." 
Hosea14:3 Mut’ Abashuri si bo bazodukiza; muti Ntituzosimbira ku mafarasi; muti Kandi nta ho tuzokwongera kubarira ivyakozwe n’intoke zacu, ngo Mur’ imana zacu; muti Kuko kuri wewe ari ho impfuvyi zigirirwa imbabazi." 
Hosea14:4 Nzoharira ugusubira inyuma kwabo, nzobakunda urukundo rutagira akagero: kuk’ uburake bganje busubiye inyuma bubavuyeko." 
Hosea14:5 Isirayeli nzomubera nk’ ikime, na we azoshurika nk’ikirungu, ashōre imizi nk’ibiti vy’i Lebanoni." 
Hosea14:6 Amashami yiwe azogasara, ubgiza bgiwe buse n’igiti c’umwelayo, n’ugutāmirana kwiwe kumere nk’ibiti vy’i Lebanoni." 
Hosea14:7 Ababa mu gitūtu ciwe bazogaruka; bazobaduka nk’ingano, bashurike nk’umuzabibu: ugutāmirana kwabo kuzomera nka vino y’i Lebanoni." 
Hosea14:8 Efurayimu azovuga, ati Turacahūriye hehe n’ibigirwamana? Naramwishuye, kandi nzomushirak’ umutima. Mmeze nk’igiti c’akajwari gitotahaye: imbuto zawe ni jewe zandurukako." 
Hosea14:9 Ni nde azi ubgenge? N’atahure ivyo! Ni nde w’umuhanga? N’abimenye! Kukw inzira z’ Uhoraho ar’ iziroranye, kand’ abagororotsi ni bo bazozigendamwo; arikw abacumura bazozigwamwo." 
Joel1:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Yoweli mwene Petuweli. 
Joel1:2 Ati Ni mwumve ibi, yemwe batāma, kandi mutege amatwi, namwe ababa mu gihugu mwese! Mbega har’ ibimeze nk’ibi vyigeze kubaho mu bihe vyanyu, canke mu bihe vya ba sogokuruza?" 
Joel1:3 Mubidondere abana banyu, na bo baze babidondere abana babo, abana babo na bo baze babidondere abuzukuruza." 
Joel1:4 Imiranga y’inzige zikegeta yariwe n’izāraraye; imiranga y’izāraraye yariwe n’izitaragurika; imiranga y’izitaragurika yariwe n’iziyigiza. 
Joel1:5 Ni mwikangure, yemwe mborerwa, murire; namwe abakāmīra vino, muboroge, muririre vino ziryoshe, kuko zikūwe mu kanwa kanyu." 
Joel1:6 Kukw ihanga rikomeye kandi ry’isinzi riteye igihugu canje; amenyo yabo ni nk’imikāka y’intambge, kandi bafise amajigo nk’ay’ intambge y’ingore." 
Joel1:7 Bononye umuzabibu wanje, kand’ umusukoni wanje barawuvunnye, barawushishuye rwose, bawutsinda hasi; amashami yawo asigaye ar’ igihororo c’imitonore." 
Joel1:8 Boroga nk’inkumi ikenyeye amagunira iririra uwar’ ayikoye. 
Joel1:9 Amafu y’amashikanwa n’ibiturire vyabuze mu ngoro y’Uhoraho; abaherezi, ari bo basuku b’Uhoraho, basigaye baganya." 
Joel1:10 Imirima irononekaye, n’igihugu kiraganya; kukw amasaka yononekaye, na vino z’umubira zikamye akagīrīre, kand’ amavuta ya elayo na yo aherengeteye." 
Joel1:11 Ni mujorerwe, yemwe barimyi, namwe abarimyi b’uruzabibu, ni muboroge, muririre ingano na sayiri; kukw ivyimburwa vyo mu ndimiro bibuze." 
Joel1:12 Umuzabibu urakabiranye, umusukoni urahondobereye; umukomamanga bo n’ikigazi n’umucungwa, mbere n’ibiti vyose vyo mu ndimiro birakabiranye: kuk’ umunezero uherengeteye mu bantu." 
Joel1:13 Yemwe baherezi, mukenyere amagunira, murire; namwe abasukūra ku gicaniro, ni muboroge; enda ni muze mukēshe ijoro mwubaraye, mwambaye amagunira, yemwe basuku b’Imana yanje: kukw ishikanwa ry’ifu n’ibiturire vyimanywe ngo ntibize mu ngoro y’Imana yanyu." 
Joel1:14 Mushinge igihe co kwisonzesha, mutāngāze hose habe ikoraniro ry’agahebuza; mwa bashingantahe, ni mukoranye ababa mu gihugu bose, baze mu ngoro y’Uhoraho Imana yanyu, mutakambire Uhoraho." 
Joel1:15 Ewe wa musi mubi! Kuk’ umusi w’Uhoraho uri hafi; uzoza ar’ umusi wo guhonnya uvuye kw Īshobora vyose. 
Joel1:16 Mbeg’ ivyo kurya ntivyavumbuwe twirorērera? Mbere n’umunezero n’ibihimbaro ntivyakūwe mu ngoro y’Imana yacu? 
Joel1:17 Imbuto zumiye mu masīze; ibigega birasivye, n’ivya nyamugari birasambuwe; kukw amasaka arumbiranye." 
Joel1:18 Ewe kuntu amatungo yābagirana! Amasho y’inka aragangaraye, kukw ahebuye ubgatsi; mbere n’imikuku y’intama iragowe." 
Joel1:19 Ewe Uhoraho, ni wewe ntakambiye: kuk’ umuriro waturiye ubgatsi bgo mu bgeranyange, kand’ ibirimi vyawo vyaturiye ibiti vyose vyo ku misozi." 
Joel1:20 Mbere n’ibikōko vyo mw ishamba bihuzagirika ari wewe bitumbereye: kukw imigezi yakamye, kand’ umuriro waturiye ubgatsi bgo mu bgeranyange." 
Joel2:1 Ni muvugirize inzamba i Siyoni, muvugirize induru ku musozi wanje wera; ababa mu gihugu bose bahinde agashitsi: kuko wa musi w’Uhoraho uje, ushitse hafi;" 
Joel2:2 n’umusi w’umwiza n’umuzimagiza, n’umusi w’ibicu n’ibipfungu; nk’uk’ umutwenzi utambikira ku misozi, ni kw ihanga rihambaye kandi rikomeye ritumbutse. Ntihigeze kuboneka irimeze nka ryo, kandi no hanyuma nta rizobaho nk’iryo, uhereye none, ukageza kw iherezo ry’ibihe." 
Joel2:3 Umuriro ugenda urayigiza imbere yabo, kand’ inyuma yabo hasigara harāka ibirimi vyawo: imbere yabo igihugu kimeze nka rya tongo ryo muri Edeni, na ho inyuma yabo hasigara ar’ ubugaragwa bg’ibitongozi; eka nta wuzobakira." 
Joel2:4 Ishusho yabo isa n’iy’ amafarasi; kandi biruka nk’ abagendera ku mafarasi. 
Joel2:5 Kwiginagura kwabo, wumva umengo n’uguhinda kw’imikogote y’intambara ikwegwa n’amafarasi ku mpinga z’imisozi, kand’ umengo n’uguhinda kw’imbeya z’umuriro zitōngōra ibirararara; bameze nk’ ingabo z’inkomezi zitonze urugamba mu ntambara." 
Joel2:6 Kuza kwabo guca amahanga ivutu, yose arajonjogora mu maso." 
Joel2:7 Bīrasa nk’abahizi; būrira inzitiro z’amabuye nk’abagabo b’abarwanyi; umuntu wese aramiriza imbere yiwe, nta wizanguza." 
Joel2:8 Nta wuca ku wundi, umuntu wese aramiriza ah’atumbereye; bīroha mu macumu, nta kibahagarika." 
Joel2:9 Batera igisagara, bakarengera inzitiro z’ amabuye biruka, bakūrira amazu bakayītera imbere, bagaca mu madirisha nk’ibisuma." 
Joel2:10 Imbere yabo isi iratigita, n’ijuru rigahinda agashitsi; izuba rigacura umwiza bo n’ukwezi, kandi n’inyenyeri zigaca zireka kwaka." 
Joel2:11 Maz’ Uhoraho akarangurura ijwi imbere y’ igitero ciwe, kukw ingabo ziwe zihambaye cane; ereg’ uwo yama ashitsa ijambo ryiwe n’uw’ ubushobozi! Kuk’ umusi w’Uhoraho ar’ ūhambaye kand’ uteye ubgoba cane: ni nde yoshobora kuwihanganira?" 
Joel2:12 Enda naho bigeze iyo, ni k’ Uhoraho agize, ni mungarukeko n’imitima yanyu yose, mwisonzesha, murira, muboroga;" 
Joel2:13 imitima yanyu abe ari yo mutabura, ariko s’impuzu zanyu, kandi mugaruke k’Uhoraho Imana yanyu: kukw ar’ inyabuntu, yuzuye imbabazi, iteba kuraka, igira ikigongwe cinshi, kandi yigarura ngo ntizane ikibi." 
Joel2:14 Nta wubizi: kumbure yohindukira, ikīgarura, ikabasigarana umuhezagiro, ni wo mafu y’amashikanwa n’ibiturire vyo gushikanira Uhoraho Imana yanyu." 
Joel2:15 Ni muvugirize inzamba i Siyoni, mushinge igihe co kwisonzesha, mutāngāze hose, habe ikoraniro ry’agahebuza," 
Joel2:16 mukoranye abantu, mweze ikoraniro, mwegeranye abatāma, mukoranye abana n’abakiri kw ibere; umukwe n’asohoke mu nzu yiwe, n’umugeni n’ave mu nkinga." 
Joel2:17 Abaherezi, ari bo basuku b’ Uhoraho, ni baririre hagati y’ikirimba c’inyubakwa n’igicaniro, bavuge, bati Hangaza abantu bawe, ewe Uhoraho, ntutange ishamvu yawe ngw ibe agatukisha, cank’ amahanga ngw ayiganze; n’iki kibavugisha mu mahanga, ngw Imana yabo iri hehe?" 
Joel2:18 Maz’ Uhoraho agirira ishaka igihugu ciwe, agirira ikigongwe abantu biwe." 
Joel2:19 Uhoraho yishura abantu biwe, at’ Ehe ngira mbarungikire amasaka na vino n’amavuta ya elayo, maze muzota akabi: kandi sinzosubira kubahindura agatukisha mu mahanga." 
Joel2:20 Ariko ba bansi b’i burārūko nzobabashira kure, ndabahindire mu gihugu c’ikigatwa c’akāhebge, ab’ imbere mbasuke mu kiyaga c’i burasirazuba, ab’ inyuma mu c’i burengerazuba; kand’ umunuko wabo uzoduhuka, bo n’agacūku k’ibore ryabo na ko n’uko, kuko bākoze ibihambaye." 
Joel2:21 Ewe gihugu, nta co utinya, nezerwa, uhimbarwe, kuk’ Uhoraho yakoze ibihambaye." 
Joel2:22 Namwe bikōko vyo mw ishamba, nta co mutinya; kuk’ ubgatsi bgo mu bgeranyange bgongeye kumera, n’ibiti bisubiye kwama, n’imisukoni bo n’imizabibu bitengengeye." 
Joel2:23 Noneho ni munezerwe, yemwe bantu b’i Siyoni, munezererwe Uhoraho Imana yanyu: kukw ibahaye imvura y’agatāsi ku rugero rukwiye, kukw ibarekuriye imvura, ikabaha iy’ agatāsi n’iy’ urushana nk’ubga mbere." 
Joel2:24 Imbuga zizokwuzurakw ingano, n’amāto azobōgabōga vino n’amavuta ya elayo." 
Joel2:25 Kandi nzobashumbusha iyo myaka mwamaze inzige zisanganguye ivyanyu, zimwe zāraraye n’izitaragurika n’iziyigiza n’izikegeta, ni zo za ngabo zanje nabagomoreye ngo zibatere." 
Joel2:26 Kandi muzorya, mute akabi, muhimbaze izina ryanje, jewe Uhoraho Imana yanyu, nabakoreye ibitangaza: kand’ abantu banje ntibazokwongera kumāramāra." 
Joel2:27 Nuko muzomenya yuko ndi hagati mu Bisirayeli, kandi ko nd’ Uhoraho Imana yanyu, ata yindi iriho; n’ukuri abantu banje ntibazokwongera kumāramāra." 
Joel2:28 Hanyuma y’ivyo nzosuka Mpwemu wanje ku bari n’umubiri bose; abahungu banyu n’abakobga banyu bazovugishwa nanje, n’abatāma banyu bazorota inzozi, n’imisore yanyu izobona ivyo yeretswe." 
Joel2:29 Kandi n’abagurano banje b’abahungu n’abakobga mur’ iyo misi nzobasukako Mpwemu wanje. 
Joel2:30 Nzoshira utwumiza mw ijuru no mw isi: amaraso n’umuriro no gupfūndūka kw’umwotsi. 
Joel2:31 Izuba rizocura umwiza, n’ukwezi guhinduke amaraso, hataraza uwo musi mukuru uteye ubgoba w’Uhoraho." 
Joel2:32 Kand’ umuntu wese azokwambaza izina ry’Uhoraho azokizwa: kuko ku musozi Siyoni n’i Yerusalemu hazoba agakiza, nk’uk’ Uhoraho yavuze, kandi mu masigarira hazobamw’ abo Uhoraho azoba ahamagaye." 
Joel3:1 Ehe rāba, mur’ iyo misi no mur’ ivyo bihe, aho nzosubira kugarukanira ab’i Buyuda n’ab’i Yerusalemu mbakūye mu ngoyi," 
Joel3:2 nzokoraniriza hamwe amahanga yose, mbamanukane mu kiyaya ca Yehoshafati; ni ho nzobavuganiriza, mbūrana abantu banje, ni bo shamvu yanje Abisirayeli, abo bāsābagirije mu mahanga, bakīgaburira igihugu canje." 
Joel3:3 Kandi bāgabanganishije abantu banje ubupfindo, umuhungu bakamutanga kw impēra ya maraya, n’ umukobga bakamugura vino ngo bīnywere." 
Joel3:4 Mbega twapfuye iki, ga yemwe ab’i Tiro n’i Sidoni, namwe ababa mu ntāra zose z’i Bufilisitiya? None har’ ico munyīhōra? Erega namba mugomba kunyīhōra, ukwo kwīhōra kwanyu nzonyarutsa vuba kukubasubiza ku mitwe." 
Joel3:5 Ko mwāsahuye amafeza yanje n’amazahabu yanje, ibintu vyanje vyiza vy’igikundiro mukabijana mu nsengero zanyu z’ibigirwamana;" 
Joel3:6 kand’ abantu b’i Buyuda n’ab’i Yerusalemu ko mwābaguze n’Abagiriki, kugira ngo mubakūreho, baje kure y’igihugu cabo:" 
Joel3:7 ehe nanje nzobavyutsa, mbakūre ahantu iyo mwābaguriye, kandi kwa kunyīhōra kwanyu nzokubasubiza ku mitwe." 
Joel3:8 Namwe abahungu banyu n’abakobga banyu nzobagura n’ab’i Buyuda, na bo bazobagura n’abantu b’i Sheba, ihanga rya kure: kukw ari jewe Uhoraho mbivuze." 
Joel3:9 Enda ni mwāmāmaze ibi mu mahanga, muti Ni mugabishe, mugomore abahizi, ingabo zose ni zīgire hafi, zidūge." 
Joel3:10 Amasuka yanyu muyavunjavunje, muyacuremw’ inkota, n’inkero zanyu muzivunjavunje, muzicuremw’ amacumu: kand’ umunyantege nke ni yivuge kw ar’ umuhizi." 
Joel3:11 Ni munyaruke muze, yemwe mahanga mwese yo hirya no hino, mukoranire hamwe: nawe Uhoraho, n’ugomore abahizi bawe bamanuke!" 
Joel3:12 Amahanga ni yikangure, adūge, aje mu kiyaya ca Yehoshafati: kukw ari ho nzovyagira, ngacira amatēka amahanga yose yo hirya no hino." 
Joel3:13 Ni musohore imihoro, kukw iyimbura rigeze! Ni muze mugane, kuk’ ubgato bguzuye, kand’ amāto akaba abōgabōga; kukw ibibi vyabo ari vyinshi." 
Joel3:14 Ewe masinzi n’amasinzi ari mu kiyaya kizorundurirwamw’ imanza! Kuk’ umusi w’ Uhoraho uri hafi, ah’ imanza zizorundurirwa mu kiyaya!" 
Joel3:15 Izuba rizocura umwiza, bo n’ukwezi, kandi n’inyenyeri zizoca zireka kwaka." 
Joel3:16 Maz’ Uhoraho azokwivugira i Siyoni, arangurure ijwi ar’ i Yerusalemu; ijuru n’isi bizotigita: arik’ Uhoraho azobera abantu biwe ubuhungiro, Abisirayeli ababere igihome co kubakingira." 
Joel3:17 Aho ni ho muzomenyera yuko nd’ Uhoraho Imana yanyu, mpangamye i Siyoni ku musozi wanje wera; ico gihe i Yerusalemu hazoba ahēra, kandi nta bantu b’akavantara bazosubira kuhahita ukundi." 
Joel3:18 Maze kur’ uwo musi, imisozi izojējēta vino ziryoshe, n’uturambi dutembe amata, kand’ imigezi yose y’i Buyuda izosendanisha amazi; kand’ isōko izotoboka iva mu ngoro y’Uhoraho, inyoshe ikiyaya c’i Shitimu." 
Joel3:19 Egiputa hazocika amatongo, na Edomu hazohinduka ubugaragwa bg’uruharabuga, bazize inabi bagiriye Abayuda, kuko mu bihugu vyabo bahavishirije amaraso y’abatācumuye." 
Joel3:20 Arikw i Buyuda hazokwamaho gushitsa ibihe bidashira, bo n’i Yerusalemu uk’ urunganwe ruzogenda rukurikirana." 
Joel3:21 Kandi nzohōra amaraso yabo ntaribgahōre: kuko jewe Uhoraho mpangamye i Siyoni. 
Amos1:1 Amajambo ya Amosi wo mu bungere b’i Tekowa, y’ivyo yeretswe ku Bisirayeli ku ngoma ya Uziya umwami w’i Buyuda, no ku ngoma ya Yerobowamu mwene Yehowasi, umwami w’Abisirayeli, avyeretswe, hashira imyaka ibiri kwa gutigita kw’isi kuraza." 
Amos1:2 Nuko yaravuze, at’ Uhoraho azokwivugira i Siyoni, arangurure ijwi ar’ i Yerusalemu; maz’ amaragiro y’abungere azosigara aganya, no ku gatwe k’i Karumeli hazokwuma." 
Amos1:3 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’i Damasiko, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko bāhūraguje i Gileyadi ibibando vy’ivyuma:" 
Amos1:4 nuko nzokwanda umuriro inzu ya Hazayeli, utongore ingoro za Beni‐hadadi." 
Amos1:5 Kandi nzovunagura ibihindizo vy’i Damasiko, mpenebereze ababa mu kiyaya c’i Aveni, bo n’uwitwaje icumu ry’ubugabe w’i Beti‐Edeni; kand’ ihanga ry’i Siriya rizokwambukanwa i Kiri ar’ inyagano, ni k’Uhoraho agize." 
Amos1:6 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’i Gaza, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko bajanye ihanga ryose ar’ inyagano, bakabashora ku Banyedomu:" 
Amos1:7 nuko nzokwanda umuriro uruzitiro rw’i Gaza, utongore ingoro zaho;" 
Amos1:8 kandi nzohenebereza ababa muri Ashidodi, bo n’uwitwaje icumu ry’ubugabe muri Ashikeloni; kandi nzotuma ukuboko kwanje ntere Ekuroni, maz’ amasigarira y’Abafilisitiya azohona, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Amos1:9 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’i Tiro, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko bajanye ihanga ryose ar’ inyagano, bakabashora ku Banyedomu, ntibibuke isezerano ry’ umuvukano." 
Amos1:10 Nuko nzokwanda umuriro uruzitiro rw’i Tiro, utongore ingoro zaho." 
Amos1:11 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’i Edomu, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko yakinagije mwene nyina n’inkota, akamiriranya icitwa imbabazi cose, uburake bgiwe ntibuhengeshanye kurandamurana, akabīka akazīka ibihe vyose." 
Amos1:12 Nuko nzokwanda umuriro i Temani, utongore ingoro z’i Bosira." 
Amos1:13 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’Abamoni, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko bāfomoje inda abagore b’i Gileyadi, kugira ngo barye imbibe zabo, bāgukirwe." 
Amos1:14 Nuko nzokwanda umuriro uruzitiro rw’i Raba, utongore ingoro zaho, har’ akāyaga ku musi w’intambara, bo n’ikirura ku musi w’agashururu." 
Amos1:15 Umwami wabo azokwambukanwa ar’ inyagano, hamwe n’abaganwa biwe, ni k’Uhoraho agize." 
Amos2:1 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’i Mowabu, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko baturiye amagufa y’umwami w’Abanyedomu, bayahindura nk’ishwagara." 
Amos2:2 Nuko nzokwanda umuriro i Mowabu, utongore ingoro z’i Keriyoti; kandi Mowabu hazopfa har’ amaruru n’urwamo n’inzamba zivuga." 
Amos2:3 Kandi nzohahenebereza ūhaganza, ndamwicane n’abaganwa baho bose, ni k’Uhoraho agize." 
Amos2:4 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’Abayuda, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko bātītūye ivyagezwe vyanje, jewe Uhoraho, ntibitondere amabgirizwa yanje, kand’ ibigirwamana vyabo vy’ibinyoma vyarabajimije, ari vyo ba sekuruza babo nyene bākurikira." 
Amos2:5 Nuko nzokwanda umuriro i Buyuda, utongore ingoro z’i Yerusalemu." 
Amos2:6 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Kubg’ ibicumuro bitatu vy’Abisirayeli, mbere ni bine, sinzovyirengagiza; kuko bāguze umugororotsi amahera, n’umukene bakamugura inkweto." 
Amos2:7 Basiribangira imitwe ya ba nyarucari mu mukungugu wo hasi, bakagoreka inzira z’abicisha bugufi; umwana na se binjirana umwigeme umwe, bagatukisha izina ryanje ryera." 
Amos2:8 Bīryāmira i ruhande y’igicaniro cose ku mpuzu z’inkizurano, kandi mu ngoro y’Imana yabo bakahanywera vino baciriye abantu kw iciru." 
Amos2:9 Yamar’ ari jewe naranduye Abamori imbere yabo, uburebure bgabo bgari bumeze nk’ubg’ amasederi, kandi bari bakomeye nk’ibiti vy’imyeloni; ariko nahenebereje ivyo bamye mpereye hejuru, n’imizi yabo, mpereye hasi." 
Amos2:10 Yamara mweho nabadūganye mbakuye mu gihugu ca Egiputa, mbarōngōra mu bugaragwa imyaka mirongwine, kugira ngo mwegukire igihugu c’Abamori nyene." 
Amos2:11 Kandi mu bana banyu natoyemw’ abo nzovugisha, no mu misore yanyu abo kuba Abanaziri. Mbega si ko vyābaye, ga yemwe Bisirayeli? ni k’Uhoraho abaza." 
Amos2:12 Ariko mwebge mwāhaye Abanaziri vino ngo bayinywe, mutako mubuza abo mvugisha, muti Ntimukavugishwe." 
Amos2:13 Umve, ngira mbashikamire aho muri, nk’uk’ umukogote wuzuye ibinyankinda ushikamira hasi." 
Amos2:14 Ūbangutse azobura ukw ahunga, n’umuhizi nta co ubuhizi bgiwe buzomumarira, n’intōre ntizoruha yikiza;" 
Amos2:15 uw’ umuheto ntazoshobora guhagarara, n’impayamaguru ntizoshobora kwikiza, cank’ ūgendera kw ifarasi:" 
Amos2:16 kandi n’uwar’ inshirabinya mu bahizi kur’ uwo musi azohunga yambaye ubusa, ni k’ Uhoraho agize." 
Amos3:1 Ni mwumve iri jambo Uhoraho abavuzeko, yemwe Bisirayeli, arivuze ku muryango wose yadūganye, awukūye mu gihugu ca Egiputa," 
Amos3:2 ati Ni mwebge gusa twamenyanye mu miryango yose yo mw isi: ni co gituma nzobahanira ibigabitanyo vyanyu vyose. 
Amos3:3 Mbega babiri bojana bataraganye? 
Amos3:4 Cank’ intambge yokwivugira mu kibira ata co yishe? Umugunza w’intambge wotontomera mw isenga ryawo ata co wafashe? 
Amos3:5 Cank’ inyoni yogwa mu mutego uri hasi, kand’ udatezwe? Umutego woshibuka ata co ufashe?" 
Amos3:6 Cank’ inzamba yovugirizwa mu gisagara, abantu ntibakanguke? Canke har’ icago cotera igisagara, Uhoraho atakirekuye?" 
Amos3:7 Ereg’ Umwami Uhoraho ntazogira ico akora, atabanje kwibira akabanga abasavyi biwe avugisha." 
Amos3:8 Intambge irīvuze, none ni nde atotinya? Umwami Uhoraho aravuze, none ni nde atovugishwa?" 
Amos3:9 Ni mwāmāmaze ibi mu ngoro zo muri Ashidodi, no mu ngoro zo mu gihugu ca Egiputa, muti Ni mukoranire ku misozi y’i Samariya, murābe imivurungano iriyo ukw ingana, n’ukuntu huzuye agahahazo!" 
Amos3:10 Kuko batazi gukora ibitunganye, ni k’Uhoraho agize, birundaniriza umuryano n’ubgambuzi mu ngoro zabo." 
Amos3:11 Nuko rero, uku ni k’Umwami Uhoraho agize, ati Hazoza abansi, bazota igihugu hagati; bazocobogoza ubuhizi bgawe, ingoro zawe zisahurwe." 
Amos3:12 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Nk’uk’ umwungere yaka intambge amaguru abiri cank’ igice c’ugutwi mu kanwa kayo, ni ko n’Abisirayeli bazorokorwa, bībereye i Samariya bīdibamiye ku misezero, no ku misego y’amahariri ku buriri." 
Amos3:13 Ni mwumve, mwagirize inzu ya Yakobo, ni k’Umwami Uhoraho agize, ni we Mana Nyen’ ingabo." 
Amos3:14 Kuk’ umusi nzohanakw Abisirayeli ibigabitanyo vyabo, nzohana n’ibicaniro vy’i Beteli; kand’ amahembe y’igicaniro azocibga atsindwe hasi." 
Amos3:15 Nzosangangura inzu yo kubamwo mu gihe c’ imbeho hamwe n’iyo kubamwo mu gihe c’ubushuhe; kand’ amazu asharijwe n’amahembe y’inzovu azokomvomvorwa, amazu menshi azohenebēra, ni k’Uhoraho agize." 
Amos4:1 Ni mwumve iri jambo, yemwe mwa mahogazi y’i Bashani, muba ku musozi Samariya, yemwe abahahaza abagorwa, mukavungavunga abakene, mukabarira abanega banyu, muti Ni muzane tunywe!" 
Amos4:2 Umwami Uhoraho arahiye ukwera kwiwe, ati Rāba, imisi izobūbīra, bazobatwarisha ivyuma vy’ingobe, n’amasigarira yanyu bazoyatwarisha amagera aroba." 
Amos4:3 Bazobacisha mu vyuho, umugore wese aramirije imbere yiwe; bazobashiburira mw iboma, ni k’Uhoraho agize." 
Amos4:4 Enda ni mwiyizire i Beteli, mucumure, n’i Gilugali, mwirundanirize ibicumuro! Ego me ni mwizanire ibimazi vyanyu uko bukeye, mutange n’ibigiracumi vyanyu ukw imisi itatu ishize!" 
Amos4:5 Mutange imitsima yambiwe kw ibimazi vyo gukenguruka, n’ivyo mutanga muvyigombeye ni muvyāmāmaze, mubikwize! Kukw ivyo ari vyo bibahimbara, yemwe Bisirayeli, ni k’Umwami Uhoraho agize." 
Amos4:6 Nanje nabahaye kuba ubgūmakanwa mu bisagara vyanyu vyose, no kubura ivyo kurya mu ngo zanyu zose; na ho nyene ntimwangarukako, ni k’ Uhoraho agize." 
Amos4:7 Ikindi nabimye imvura, mukiyigomba amezi atatu ngo mubone kwimbura; narekuriye imvura mu gisagara kimwe, mu kindi ndayibuza: hamwe ikahagwa, ahandi ntihagwe, hakūma." 
Amos4:8 Nukw abo mu bisagara bibiri canke bitatu bakanyavūtira mu gisagara kimwe kunywa amazi, ntibashire inyota: na ho nyene ntimwangarukako, ni k’ Uhoraho agize." 
Amos4:9 Nabateje kurumvya bo n’ururyi: isinzi ry’ imirima yanyu yakegeswe n’inzige, bo n’inzabibu zanyu, n’imisukoni yanyu, na elayo zanyu: na ho nyene ntimwangarukako, ni k’Uhoraho agize." 
Amos4:10 Nabateje ikīza nk’icateye muri Egiputa: imisore yanyu nayicishije inkota, nnyaga amafarasi yanyu; natumye umunuko ur’ aho mushagaje ubinjira mu mazuru: na ho nyene ntimwangarukako, ni k’ Uhoraho agize." 
Amos4:11 Nasanganguye ibisagara bimwe vyanyu nko mu gihe jewe Imana nahenebereza Sodomu na Gomora, muba nk’ igishirīra cokowe mu muriro: na ho nyene ntimwangarukako, ni k’Uhoraho agize." 
Amos4:12 Nuko rero nzokugira ntyo nyene, ewe Isirayeli; kandi ko nzokugira ntyo, itegure guhwana n’Imana yawe, Isirayeli we." 
Amos4:13 Rāba, Umwe yabumvye imisozi, akarema n’umuyaga, akamenyesha umuntu ivyo yiyumvira, agahindura umutwenzi ukaba umwiza, kand’ agatambagira ku mpinga z’imisozi yo mw isi: izina ryiwe yitwa Uhoraho, Imana Nyen’ ingabo." 
Amos5:1 Ni mwumve iri jambo ry’agacurantimba mbavuzeko, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli:" 
Amos5:2 Inkumi, ari yo Bisirayeli, iguye bukumbi; ntizokwongera kuvyuka ukundi! Irambaraye ngaho mu gihugu c’i wabo, kandi nta wo kuyivyura ariho!" 
Amos5:3 Kuk’ ukw ari k’Umwami Uhoraho agize, at’ Igisagara catabaramw’ igihumbi hazotabaruka ijana, n’icatabaramw’ ijana hazotabaruka icumi mu b’inzu ya Isirayeli." 
Amos5:4 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho abariye inzu ya Isirayeli, at’ Abe ari jewe musiguza, kugira ngo mubone kubaho:" 
Amos5:5 ariko ntimukabarize i Beteli, canke ngo muje i Gilugali, canke ngo mushike i Beri‐sheba: kukw ab’i Gilugali bazokwambukanwa ar’ inyagano, n’i Beteli hazotītūka." 
Amos5:6 Jewe Uhoraho abe ari jewe musiguza, kugira ngo mubone kubaho; noye kuzosūmira inzu ya Yosefu nk’ umuriro, nkayitongora, i Beteli hataribuboneke uwo kuyizimya." 
Amos5:7 Yemwe abahindura imanza zigacika umururazi, ukugororoka mukagushiburira hasi," 
Amos5:8 Umwe yaremye inyenyeri zitwa Kilimiya na Oriyoni abe ari we mubaza; ni we ahindura igitūtu c’urupfu kigacika agatondo, n’umurango akawuhindura umwiza w’ijoro; ni we ahamagara amazi yo mu kiyaga, akayasendanisha kw isi; Uhoraho ni ryo zina ryiwe;" 
Amos5:9 ni we atuma agatikizo gasūmira abanyenkomezi, kagashika no ku bihome bikomeye." 
Amos5:10 Banka ūhanūrira mw ishikiro ry’igisagara, bakazinukwa ūvuga ivy’ ukuri." 
Amos5:11 Nuko rero, ko mwasiribanze umurushwa, mukamutoza utugano twiwe; amazu mwiyubakishirije amabuye abajwe, ntimuzoyabamwo; imirima myiza y’imizabibu mwateye, ntimuzonywa vino zayo." 
Amos5:12 Kuko nzi ibicumuro vyanyu ingen’ ari vyinshi, n’ivyaha vyanyu ingen’ ar’ ibikomeye, yemwe abahahaza umugororotsi, mukarya ingurire, mukazibiranya abakene mu manza muri mw ishikiro ry’igisagara." 
Amos5:13 Ni co gituma umunyamakenga apfa kwinumira mu gihe nk’ico, kukw ar’ igihe kibi." 
Amos5:14 Ivyiza abe ari vyo mushishikara, ariko s’ibibi, kugira ngo mubone kubaho: ni ho Uhoraho Imana Nyen’ ingabo azobana namwe, nk’uko mwavyibgira." 
Amos5:15 Mwanke ibibi, mukunde ivyiza, mukomeze imanza zibereye mw ishikiro ry’igisagara: kumbure Uhoraho Imana Nyen’ ingabo azohangaza amasigarira ya Yosefu." 
Amos5:16 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho Imana Nyen’ ingabo agize, ari we Mwami, ati Hazoba amaborogo mu nzira zose z’ibihamo, kandi mu mayira yose bazovuga, bati N’ubuyobe, n’ubuyobe! Bazohamagara n’abarimyi ngo barire, n’abazi gucura intimba ngo baboroge." 
Amos5:17 No mu mirima yose y’imizabibu hazoba amaborogo: kuko nzoba nciye hagati muri mwebge, ni k’Uhoraho agize." 
Amos5:18 Muzobona ibara, yemwe abifuza umusi w’Uhoraho! Mbeg’ uwo musi w’Uhoraho muwugombera iki? Erega n’umwiza s’umuco!" 
Amos5:19 Erega ni nk’ah’ umuntu yohunga intambge agahūra n’idubu, canke yokwinjira mu nzu agashinga ukuboko ku rusika, inzoka ikamukomora." 
Amos5:20 Mbeg’ umusi w’Uhoraho ntuzoba umwiza? Mugira ng’uzoba umuco? Mber’ uzoba umwiza w’umuzitanya, utagira n’agaseso." 
Amos5:21 Nzinutswe imisi mikuru yanyu, ndayigaye, kandi simpimbawe na gatoya n’amakoraniro yanyu y’agahebuza." 
Amos5:22 Mbere naho mwonshikanira ibimazi vyoswa n’amashikanwa y’amafu, sinzovyemera; kand’ ibimasa vyanyu binuze muzanakw ibimazi vy’ ishimwe, sinzobishirako n’ijisho." 
Amos5:23 Nkūra urwamo rw’indirimbo zanyu mu matwi, kuko ntagomba kwumva guhibongoza kw’inanga zanyu." 
Amos5:24 Arikw imanza ziroranye, reka zisendanishe nk’amazi, n’ukugororoka gusendanishe nk’ uruzi rudahōka." 
Amos5:25 Mbega mwaranzaniye ibimazi n’amashikanwa mu bugaragwa ya myaka ukw ari mirongwine, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli?" 
Amos5:26 Nuko rero muzorerura Sikuti umwami wanyu, na Kiyuni, inyenyeri yanyu y’ikigirwamana, ari vyo bishushanyo mwironkeye ubganyu." 
Amos5:27 Ni co kizotuma mbambukanisha mur’ inyagano hirya y’i Damasiko, ni jewe Uhoraho mbivuze, kand’ izina ryanje nd’ Imana Nyen’ ingabo." 
Amos6:1 Bazobona ibara, abīdibamiye i Siyoni, n’abībēra ku musozi Samariya ata co bīnona, ba rurangiranwa bo mw ihanga rirengeye ayandi, abo inzu ya Isirayeli yisunga!" 
Amos6:2 Enda ni mugende, mushike i Kaline murābe; muvuyeyo muje i Hamati, ca gisagara gikomeye; muheze mumanuke muje i Gati mu Bafilisitiya: mbeg’ ivyo bisagara har’ ico birusha ino mur’ ubu bgami bgompi? Cank’ igihugu cabo kiruta icanyu mu bunini?" 
Amos6:3 Yemwe ko mushira kure umusi mubi, mukīgiza hafi intebe y’umuryano!" 
Amos6:4 Bīryāmira ku mariri yakozwe mu mahembe y’inzovu, bakīshanyangira ku misezero yabo, bakīrīra amasuguru y’intama bakūye mu mukuku, n’amashūri anuze;" 
Amos6:5 bavugira inanga mu bijandajando, bakībāzira ivyo kuvuza, nka Dawidi;" 
Amos6:6 bakanywesha vino ivyato, bakīsīga amavuta yinjiye; ariko ntibaruha bababazwa n’amazigirizwa y’aba Yosefu." 
Amos6:7 Nuko ni co gituma bazogenda ar’ aba mbere mu bambukanwa ar’ inyagano, kand’ ibinezaneza vy’abīshanyangira ku misezero bizoshira," 
Amos6:8 ni k’Uhoraho Imana Nyen’ ingabo agize. Umwami Uhoraho arirahiye, ati Nanka urunuka ubgibone bg’aba Yakobo, nzinutswe n’ingoro zabo; ni co gituma nzogabura igisagara n’ibirimwo vyose." 
Amos6:9 Naho mu nzu imwe hosigaramw’ abantu cumi, bazopfa." 
Amos6:10 Umuntu ni yaza guterura umuvyimba wa mwene wabo ngw awuturire, agakūra ico kiziga mu nzu, azobaza ūri haruguru mu nzu, ati Har’ ūgisigaye muri kumwe? na we azomwishura, ati Na mba; maz’ uno amubgire, at’ Iyihorerere, kuko tudashobora kuvuga izina ry’Uhoraho!" 
Amos6:11 Kukw ehe rāba, Uhoraho aragera, bikaba: inzu nini igacikamw’ ibihengeri, n’inzu ntoya igacika ubunywenywe." 
Amos6:12 Mbeg’ amafarasi yokwiruka ku rutare? Canke har’ uwoharimisha inka? Ariko mweho imanza ziroranye mwāzihinduye ibamba, n’imbuto z’ukugororoka mwāzihinduye umururazi," 
Amos6:13 yemwe abahimbarwa n’ikintu kitagira ikimazi, mukavuga, ngo Mbeg’ inkomezi zacu si zo zāduhaye ububasha?" 
Amos6:14 Arikw ehe rāba, nzobahagurukiriza ihanga, yemwe ab’ inzu ya Isirayeli, ni k’Uhoraho Imana Nyen’ ingabo agize; kandi rizobatunatuna, uhereye ahafata i Hamati ugashitsa ku kagezi gaca mu kiyaya Araba." 
Amos7:1 Ibi ni vyo Umwami Uhoraho yanyeretse: ehe rāba, yarikw arazana inzige, ibirīra bigitanguye kumera; kand’ ivyo birīra n’ivyāmeze ah’ umwami ahejeje gutemesha." 
Amos7:2 Nuko zimaze kurya ubgatsi bgo mu gihugu, mperako ndavuga, nt’ Ewe Mwami Uhoraho, enda se n’ubahangaze ndakwinginze! Mbeg’ aba Yakobo bokira bate, n’ukuntu ar’ inkehwa?" 
Amos7:3 Nuk’ Uhoraho aca arīgarura, ati Ntibikibayeho; ni k’Uhoraho yavuze." 
Amos7:4 Ibi ni vyo Umwami Uhoraho yanyeretse: ehe rāba, Umwami Uhoraho yahamagaye umuriro ngw awucishe amateka; ufyeta i bgina hahambaye, kandi wagira utōngōre n’igihugu." 
Amos7:5 Maze mperako ndavuga, nt’ Ewe Mwami Uhoraho, enda se n’urekereho ndakwinginze! Mbeg’ aba Yakobo bokira bate, n’ukuntu ar’ inkehwa?" 
Amos7:6 Nuk’ Uhoraho aca arīgarura, ati N’ivyo nyene ntibikibayeho; ni k’Umwami Uhoraho yavuze." 
Amos7:7 Ibi ni vyo yanyeretse: ehe rāba, Umwami Imana yar’ ahagaze i ruhande y’uruzitiro rw’ amabuye rwubakishijwe karisho, afise karisho mu ntoke." 
Amos7:8 Maz’ Uhoraho arambaza, at’ Ubonye iki ga Amosi? Nti Mbonye karisho. Nuk’ Umwami aravuga, ati Rāba, ngira ndekurire karisho hagati mu bantu banje b’Abisirayeli; kandi sinzosubira kwirengagiza ivyabo ukundi:" 
Amos7:9 kand’ ibitabo aba Isaka bātavye ku mpinga z’imisozi bizosigara bitamāriwe, n’ahantu hēra h’Abisirayeli hazosangangurwa; kandi nzohagurukira inzu ya Yerobowamu nitwaje inkota." 
Amos7:10 Maze Amaziya umuherezi w’i Beteli atuma kuri Yerobowamu umwami w’Abisirayeli, uti Amosi yagutereye abantu umugararizo mu b’inzu ya Isirayeli: igihugu nta ho cotorana itiro amagambo yiwe n’ukw angana." 
Amos7:11 Kuko Amosi avuga, ngo Yerobowamu azokwicishwa inkota, kandi ngw Abisirayeli ntibazobura kwambukanwa ar’ inyagano bakūwe mu gihugu cabo." 
Amos7:12 Kandi Amaziya atakw abgira Amosi, at’ Ewe kamenyi, enda genda uhungire mu gihugu c’i Buyuda, abe ari ho urīra utwawe, kand’ abe ari ho uvugishirizwa:" 
Amos7:13 ariko ntusubire kuvugishirizwa i Beteli ukundi, kukw ari ho har’ ikigabiro c’umwami, bo n’ihorezo ry’igihugu." 
Amos7:14 Maze Amosi yishura Amaziya, ati Sinigeze kuba ūvugishwa n’Imana, canke ngo mbe umwigishwa w’uwo yavugisha, ariko nari nibereye umwungere, nkaba n’umurimyi w’ibiti vy’imisukomora." 
Amos7:15 Maz’ Uhoraho yankūye mu mukuku ndagiye, arambarira, ati Genda ubarire abantu banje b’Abisirayeli." 
Amos7:16 Nuko rero nawe nyene ni wumve ijambo ry’Uhoraho: k’uvuze ngo singire ico mvugishwa ku Bisirayeli, canke ngo singire ijambo nzana ku nzu ya Isaka:" 
Amos7:17 nuko rer’ uku ni k’Uhoraho agize, at’ Umugore wawe azocika maraya mu gisagara, kand’ abahungu bawe n’abakobga bawe bazokwicishwa inkōta, n’itongo ryawe rizogabuzwa umugozi: nawe ubgawe uzogwa mu gihugu cāhumānye, kand’ Abisirayeli ntibazobura kwambukanwa ar’ inyagano bakūwe mu gihugu cabo." 
Amos8:1 Ibi ni vyo Umwami Uhoraho yanyeretse: ngize ntya, mbona igisimbo c’amatunda ahīshiye." 
Amos8:2 Maz’ arambaza, at’ Ubonye iki ga Amosi? Nti Mbonye igisimbo c’amatunda ahīshiye. Maz’ Uhoraho arambgira, at’ Amateka y’abantu banje b’Abisirayeli arahīshishijwe; kandi sinzosubira kwirengagiza ivyabo ukundi." 
Amos8:3 Kur’ uwo musi indirimbo zo mu ngoro zizohinduka umuborogo, ni k’Umwami Uhoraho agize; imivyimba izoba myinshi: ahantu hose bazoyishiburira hanze mu gacerere." 
Amos8:4 Ni mwumve ibi, yemwe abagomba gusiribanga abakene, no kumara impahazwa zo mu gihugu," 
Amos8:5 mukavuga, muti Mbeg’ imboneko z’ukwezi zizoshira ryari, ngo tubone kwishōrera amahonda, cank’ isabato, ngo tubone gutundurura ingano ngo tugure, ngo dutūvye ingero yitwa efa, tugwize shekeli, duhendanishe iminzane y’ibinyoma;" 
Amos8:6 ngo dushōre ifeza twigurire abarushwa, dushōre n’inkweto twigurire abakene, ngo dushōre n’ibihumbga vy’ ingano?" 
Amos8:7 Uhoraho arahiye ubgiza bga Yakobo, ati N’ukuri nkazokwigera nibagira ivyo bākoze, haba na kimwe!" 
Amos8:8 Mbeg’ ivyo ntibizotuma igihugu gihinda agashitsi, abari muri co bose bagacura umuborogo? Kizoteragurwa rwose nk’uko rwa Ruzi rwiteragura; gisimbagurike, gisubire gihwāmīre nka rwa Ruzi rwo muri Egiputa." 
Amos8:9 Maze kur’ uwo musi, ni k’Umwami Uhoraho agize, nzorengesha izuba mu mashōka, nzane ubgirakabiri kw isi hakiri ku murango." 
Amos8:10 Imisi mikuru yanyu nzoyihindura umuborogo, n’indirimbo zanyu zose zicike agacurantimba; kandi bose nzobakenyeza amagunira, imitwe yose imobge inkomvorera; kandi nzobatera umuborogo nk’uwo baborogera umwana w’umuhungu w’ ikinege, amaherezo yavyo abe umusi w’akabonge." 
Amos8:11 Eh’ imisi izoza, ni k’Umwami Uhoraho agize, nzotēza inzara mu gihugu, ntizoba ar’ inzara y’ivyo kurya cank’ inyota y’amazi, arikw izoba ar’ iyo kwumva amajambo yanje, jewe Uhoraho." 
Amos8:12 Kandi bazonyavuta bakubite ku kiyaga baje ku kindi; bazojarajara bakubite n’i burārūko baje n’i burasirazuba, kugira ngo barondere ijambo ry’Uhoraho, yamara ntibazoribona." 
Amos8:13 Kur’ uwo musi inkumi nziza‐nziza bo n’abasore bazorabikwa n’inyota. 
Amos8:14 Abarahira ubuyobe bg’i Samariya, bati Nk’ ukw imana yawe ihoraho, ewe Dani; kandi bati Nk’uko bga bgirukiro bgawe bur’ aho, ewe Beri‐sheba: na bo nyene bazogwaho, ntibasubire kuvyuka ukundi." 
Amos9:1 Nabonye Umwami Imana ahagaze i ruhande y’igicaniro, aravuga, ati Kubita imyashi y’inkingi, amatanguriro y’imiryango anyiganyige: uyibamenagurire ku mitwe yabo bose; kand’ ūzosigara muri bo wese nzomwicisha inkota: nta n’umwe muri bo azoshobora guhunga, nta n’umwe muri bo azokwikiza." 
Amos9:2 Naho bokwiyimbira bakaja i kuzimu, na ho ukuboko kwanje kwobakūrayo; naho bokwūrira bakaja mw ijuru, na ho nyene nzobamanurayo." 
Amos9:3 Kandi naho bokwinyegeza ku mpinga ya Karumeli, na ho nzobarondera mbanyegurureyo; canke naho bokwihisha inyonga zanje i bgina mu kiyaga, aho na ho nzogomora inzoka ibakomorereyo." 
Amos9:4 Kandi naho bokwambukanwa n’abansi babo ar’ inyagano, aho na ho nzohabagomorera inkota, ibamare: kandi nzobatungīra igitsure co kubazanira ivyago ariko s’amahirwe." 
Amos9:5 Kuk’ Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo ari we akora ku gihugu, kigaca gishonga, abakibamwo bose bagacura umuborogo; kigateragurwa rwose nk’uko rwa Ruzi rwiteragura, kigasubira kigahwāmīra nka rwa Ruzi rwo muri Egiputa;" 
Amos9:6 kandi ni we yiyubakira ingoro mw ijuru, agahetera ijuru ryiwe kw isi; ni we ahamagara amazi yo mu kiyaga akayasuka kw isi; Uhoraho ni ryo zina ryiwe." 
Amos9:7 Mbega ntimumbereye nk’Abanyetiyopiya, ga mwa Bisirayeli mwe? ni k’Uhoraho abaza. Mbega si jewe nadūganye Abisirayeli mbakūye mu gihugu ca Egiputa, n’Abafilisitiya nkabakūra i Kafutori, n’Abasiriya nkabakūra i Kiri?" 
Amos9:8 Eh’ Umwami Uhoraho atungiriye igitsūre ubgami bukora ivyaha, ati Nzoburandura mw isi; mugabo sinzorandura inzu ya Yakobo rwose, ni k’Uhoraho agize." 
Amos9:9 Kuko rāba nzobishinga, ngosorere ab’ inzu ya Isirayeli mu moko yose, nk’ibigosozwa urutaro, ariko nta gatete na kamwe kazokorokera hasi." 
Amos9:10 Abanyavyaha bose bo mu bantu banje bazokwicwa n’inkota, kand’ ari bo bavuga, bat’ Ivyago ntibizoduhamvya canke ngo duhūrire imbere." 
Amos9:11 Kur’ uwo musi nzovyura urusago rwa Dawidi rwatemvye, nzibire ibihengeri vyarwo; nongere nsanasane ahāshize harwo, ndarwubake rumere nk’uko rwahoze kera;" 
Amos9:12 kugira ngo begukire amasigarira y’Abanyedomu, n’amahanga yose yitirirwa izina ryanje, ni k’Uhoraho agize, kand’ akora ivyo." 
Amos9:13 Eh’ imisi izoza, ni k’Uhoraho agize, umurimyi azogerekerana n’umwimbuzi, n’umukānyi w’inzabibu agerekerane n’ūbiba imbuto; kand’ imisozi izojējēta vino ziryoshe, n’uturambi twose tuzisendanishe." 
Amos9:14 Kandi nzogarukana abantu banje b’Abisirayeli bājanywe ar’ inyagano, bongere kwubaka ibisagara vyāsenyutse, babibemwo; bazotera imirima y’imizabibu, binywere vino yayo; bazorima indimiro bīrīre ivyeze muri zo." 
Amos9:15 Kandi nzobateragira mu gihugu cabo, ntibazosubira kurandurwa mu gihugu cabo nabahaye, ni k’Uhoraho Imana yawe igize." 
Obadiah1:1 Ivyo Obadiya yeretswe. Uku ni k’Umwami Uhoraho agize ku vy’Abanyedomu. Twumvise inkuru zivuye k’Uhoraho, kandi har’ intumwa itumwe ku mahanga, ngo Ni muhaguruke, natwe nyene dukūre hasi, tubatere, tuje mu ntambara." 
Obadiah1:2 Rāba, nakugize ritoya ku yandi mahanga: uba inkengerwa rwose." 
Obadiah1:3 Ubgibone bgo mu mutima wawe bgaraguhenze, wewe uba mu bitandara vyacitsemw’ ibihoro, ukīvyagirira hejuru iyo bigwa; wewe uvugira mu mutima wawe, uti Ni nde yonkororera hasi?" 
Obadiah1:4 Naho wodūga intumbgejuru nk’inkukuma, kandi naho wokwārika icāri cawe hagati y’inyenyeri, nzogukorora ngukūreyo, ni k’Uhoraho agize." 
Obadiah1:5 Ewe kuntu ugeseye! Ibisuma vyokūzira, cank’ abambuzi mw ijoro, mbega ntibogusahura kugeza bīhāgije gusa? Cank’ abāmūzi b’inzabibu boza kuri wewe, mbega ntibosigaza uduhūmbga tw’inzabibu?" 
Obadiah1:6 Ewe kuntu ivya Esau bisesanguwe! Itunga ryiwe ryari rinyegejwe ukuntu risokorowe! 
Obadiah1:7 Abo mwari mwifatanije bose bāragusohoye, bagushitsa no ku rubibe: abo mwari mwuzuye baragusutse, none barakunesheje; abo wagaburira bāguteze umutego: ariko ntiwabimenye." 
Obadiah1:8 Mbega kur’ uwo musi sinzorandura abanyabgenge bo muri Edomu, ngaherengeteza amakenga ku musozi wa Esau? ni k’Uhoraho abaza." 
Obadiah1:9 Ewe Temani, abahizi bawe bazogwa igihumura, bitume abantu bose iyo bava bakagera baririkwa, bashire ku musozi wa Esau." 
Obadiah1:10 Kubg’ inabi wagiriye mwene nyoko Yakobo uzomāramāra, uzorandurwa uheneberezwe." 
Obadiah1:11 Kuri wa musi wari wihagarariye urāba utw’ ininga, umusi ab’ akavantara bāsahura ibintu vyiwe, abanyamahanga bakamūzira mu marembo, bagapfindira i Yerusalemu, nawe wari nk’uwo muri bo." 
Obadiah1:12 Yamara ntiwar’ ukwiye kurāba utw’ ininga umusi wa mwene nyoko ugeze, ku musi yashikiweko n’ivyago; umusi Abayuda bagesezwa, ntivyari bikwiye kukunezereza; ntiwari gutwengera mw ijigo ku musi w’amazigirizwa yabo." 
Obadiah1:13 Abantu banje ntiwari kubāzira mw irembo, umusi baboneyekw amagorwa; mbere ntiwari kwirābira utw’ ininga agahahazo barimwo, umusi baboneyekw amagorwa; kandi ntiwari gusahura ibintu vyabo, umusi baboneyekw amagorwa." 
Obadiah1:14 Ntiwar’ ukwiye guhagarara mu mayirabiri ng’ utikize ababo bacitse, kandi ntiwari gutanga amasigarira yabo ku musi w’amazigirizwa yabo." 
Obadiah1:15 Kuk’ umusi w’Uhoraho uri hafi, uziye amahanga yose: uko wagize ni k’uzogirirwa; ivyo wakoze bizogusubira ku mutwe." 
Obadiah1:16 Kand’ uko mwanywereye ku musozi wanje wera, uko ni kw amahanga yose azokwama anywa na ntaryo; mbere bazonywa bagotomere, bamere nk’abatakiriho." 
Obadiah1:17 Ariko ku musozi Siyoni hazoba ubukiriro, kandi hazoba hēra; ab’ inzu ya Yakobo bazokwiganzira ivyabo." 
Obadiah1:18 Kand’ ab’ inzu ya Yakobo bazoba umuriro, n’ab’ inzu ya Yosefu babe imbeya zawo, n’ab’ inzu ya Esau babe nk’ibishingwe, babaturire, babatongōre; nta wuzosigara mu b’ inzu ya Esau; kuk’ Uhoraho ari we abivuze." 
Obadiah1:19 Kand’ ab’ i bumanuko bazokwegukira umusozi wa Esau; n’ababa mu kiyaya begukire i Bufilisitiya; bazokwegukira igihugu ca Efurayimu, n’igihugu c’i Samariya: kand’ i Gileyadi hazoba aha Benyamini." 
Obadiah1:20 Kand’ abo mur’ izo ngabo z’Abisirayeli bāgiye mu Banyakanani ar’ inyagano, bazokwegukira igihugu gushitsa i Zarefati: n’ ab’ i Yerusalemu bājanywe ar’ inyagano, bar’ i Sefaradi, bazokwegukira ibisagara vy’i bumanuko." 
Obadiah1:21 Kand’ abatabazi bazodūga ku musozi Siyoni, ngo bacire urubanza umusozi wa Esau; kand’ ubgami buzoba ubg’ Uhoraho." 
Jonah1:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Yona mwene Amitayi, riramubgira," 
Jonah1:2 riti Va hasi uje i Ninewe, ca gisagara kinini, ukibūrire; kukw ivyaha vy’abaho vyarundanye, bigashika imbere yanje." 
Jonah1:3 Ariko Yona ava hasi ngw ahungire Uhoraho i Tarushishi, ave mu nyonga ziwe. Amanuka i Yopa, abona ubgato buja i Tarushishi: atanga ikibuguro, atambukira muri bgo, ngw ajane n’abagiye i Tarushishi, ave mu nyonga z’Uhoraho." 
Jonah1:4 Maz’ Uhoraho asuka umuyaga ukomeye mu kiyaga; haba igihuhuta c’inkomezi mu kiyaga, ubgato bushaka kumeneka." 
Jonah1:5 Abasoza baratinya, umuntu wese yambaza imana yiwe; baterera mu kiyaga ibintu vyari mu bgato ngo baburemurure. Ariko Yona we yari yamanutse mu gafuruka ko mu bgato gahera epfo, yigaramiye yisinziriye." 
Jonah1:6 Nuk’ umukuru w’ubgato aja ah’ ari, aramubaza, ati Wabaye ute ga wa gikazatiro we? Vyuka wambaze Imana yawe; kumbure Imana yodusubizak’ umutima, ntidupfe." 
Jonah1:7 Bose baravugana, bati Ni muze dupfinde, tumenye ūtumye duterwa ibi vyago uw’ari we. Nuko barapfinda, ubupfindo bgerekana Yona." 
Jonah1:8 Baca baramubaza, bat’ Enda utubarire ūtumye duterwa ibi vyago; ukora igikorwa ki? ur’ uwa hehe? ur’ uwo mu kihe gihugu? ur’ ubgoko ki?" 
Jonah1:9 Arabishura, ati Nd’ Umuheburayo, nubaha Uhoraho, Imana Nyen’ ijuru, yaremye ikiyaga n’i musozi." 
Jonah1:10 Maz’ abo bantu bafatwa n’ubgoba bginshi, baramubaza, bat’ Ivyo ukoze ibi n’ibiki? Kukw abo bantu bāri bamenye kw ahunze Uhoraho, kuko yari yabibabgiye." 
Jonah1:11 Baramubaza, bati Tukugire dute, ngw ikiyaga kitureke, kibe agahwekere? Kukw ikiyaga ciyongeranya gusuriranya." 
Jonah1:12 Arabishura, ati Ni munterure, munte mu kiyaga, ni ho ikiyaga cobabera agahwekere; kuko nzi yukw iki gihuhuta c’inkomezi kibahōra jewe." 
Jonah1:13 Arikw abo bantu barushiriza gusoza ngo bagaruke hakuno i musozi, ntibābishobora, kukw ikiyaga ciyongeranya gusuriranya, kirabananira." 
Jonah1:14 Ni co catumye batakambira Uhoraho, bati Turakwinginze, ewe Uhoraho, twoye gupfa tuzira ubugingo bg’uyu muntu, kandi ntuduharūrekw amaraso y’ūdafise igicumuro, kuko wewe, Uhoraho, ukoze ico ugomvye." 
Jonah1:15 Nuko baterura Yona, bamuta mu kiyaga; ikiyaga kireka gusuriranya." 
Jonah1:16 Maz’ abo bantu baca batinya Uhoraho bihebuje; bamuha ikimazi, bamusezeranira amasezerano." 
Jonah1:17 Uhoraho agera urufi runini ngo rumire Yona. Maze Yona amara mu nda y’urufi imisi itatu n’amajoro atatu. 
Jonah2:1 Maze Yona asengera Uhoraho Imana yiwe mu nda y’urufi," 
Jonah2:2 ati Natakambiye Uhoraho kubg’ ivyago nagize, aranyishura; Nambaje ndi mu nda y’i kuzimu, wumva ijwi ryanje." 
Jonah2:3 Kuko wantereye i bgina, muri nyina mu kiyaga; umwuzure wantaye hagati; Imipfunda yawe yose n’imikuba yawe yose vyarandengeye." 
Jonah2:4 Ndavuga, nti Nciwe mu nyonga zawe; Ariko nzokwongera gutumbera urusengero rwawe rwera." 
Jonah2:5 Amazi yanciye irya n’ino, ashika no ku bugingo bganje: I bgina harankikije; ibirandaranda vyo mu mazi vyanyizingiriye mu mutwe." 
Jonah2:6 Ndamanuka nja mu mizi y’imisozi; Isi n’ibihindizo vyayo vyanyugaranye ibihe bidashira: Arik’ Uhoraho Mana yanje, wakūye ubugingo bganje muri rwa rwobo." 
Jonah2:7 Ah’ umutima wanje wiheburira muri jewe, nibutse Uhoraho, Ugusenga kwanje kwagushitseko mu rusengero rwawe rwera." 
Jonah2:8 Aberekeza umutima ku bitagira ikimazi vy’ibinyoma Baba bataye guharirwa. 
Jonah2:9 Ariko jeho nzogushikanira ikimazi nsēsereza impundu, Kandi nzoshitsa ivyo nasezeranye. Agakiza kava k’Uhoraho." 
Jonah2:10 Maz’ Uhoraho abarira urwo rufi, rudahwa Yona i musozi." 
Jonah3:1 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rija kuri Yona ubugira kabiri, riramubarira," 
Jonah3:2 riti Va hasi uje i Ninewe, ca gisagara kinini, ukibūrire imbūri nzokubgira." 
Jonah3:3 Nuko Yona ava hasi aja i Ninewe, nk’ ukw ijambo ry’ Uhoraho rivuze. Kandi Ninewe car’ igisagara kinini c’agahebuza, kugikikuza rwar’ urugendo rw’ imisi itatu." 
Jonah3:4 Yona atangura kuja mu gisagara agenda urugendo rw’umusi umwe; arasemerera, ati Hasigaye imisi mirongwine, Ninewe hagakomvomvorwa." 
Jonah3:5 Maz’ abantu b’i Ninewe bemera Imana, bashinga ngo habeho kwisonzesha, baca bambara amagunira, uhereye k’ūhambaye ugashitsa kuri nyarucari hanyuma y’abandi." 
Jonah3:6 Inkuru zishika ku mwami w’i Ninewe, ahaguruka ku ntebe yiwe yiyambura imyambaro yiwe, yambara igunira, yicara mu munyota." 
Jonah3:7 Agera ko bamamaza i Ninewe icagezwe ciwe n’ic’ abaganwa biwe, ngo Ntihagire umuntu agira ico atamira, n’ibitunzwe n’uko, vy’amasho n’imikuku, ntihagire ico birya cank’ amazi binywa;" 
Jonah3:8 arikw abantu ni bambare amagunira, n’ibitunzwe babiyapfuke, baheze bambaze Imana bakobeje, kandi bahindukire, umuntu wese areke inzira yiwe mbi, bareke n’umuryano uri muri bo." 
Jonah3:9 Nta wubizi: kumbure Imana yohindukira, ikīgarura, ikareka uburake bgayo bg’inkazi, ntiduhone." 
Jonah3:10 Maz’ Imana ibona ibikorwa vyabo, ingene bahindukiye, bakareka inzira yabo mbi; nukw Imana irīgarura ngo ntibatēze ivyago yari yabagereye, ntiyabibatēza." 
Jonah4:1 Arikw ivyo bishavuza Yona cane, araraka." 
Jonah4:2 Asenga Uhoraho, ati Mbega, Uhoraho, si co navuze nkiri mu gihugu cacu? Ni co catuma nshōka mpungira i Tarushishi; kuko namenye k’ur’ Imana y’inyabuntu, yuzuye imbabazi, iteba kuraka, igira ikigongwe cinshi, kandi yigarura ngo ntizane ikibi." 
Jonah4:3 None rero, Uhoraho, ndakwinginze, pfuma unyica, kuko gupfa kundutiye kubaho." 
Jonah4:4 Uhoraho aramubaza, ati Mbega k’uratse urtyo, ugize neza?" 
Jonah4:5 Nuko Yona ava mur’ ico gisagara, yicara ku ruhande rwaco rw’i burasirazuba; aba ari ho aca agasago, yicara muri ko mu gatūtu, yiteze kurāba amaherezo yaco." 
Jonah4:6 Maz’ Uhoraho Imana ameza ikibonobono, gitagarara hejuru y’ aho Yona ari, kugira ngo kimubere igitūtu ku mutwe, kimworohereze amagorwa yarimwo. Maze Yona agira umunezero mwinshi kubg’ ico kibonobono." 
Jonah4:7 Arikw Imana igera igikogoshi ngo kirye ico kibonobono; buca cākabiranye. 
Jonah4:8 Maz’ izuba rirashe, Imana igera umuyaga w’indugumba, ng’ uve i burasirazuba; izuba rinaga Yona mu mutwe, bituma ahinduka urusogosogo, yisabira gupfa, ati Gupfa vyondutira kubaho." 
Jonah4:9 Maz’ Imana ibaza Yona, iti Mbega k’urakijwe urtyo n’ ico kibonobono, ugize neza? Arayishura, ati Ngize neza kugira uburake, mbere bgonyica." 
Jonah4:10 Uhoraho aramubaza, ati K’ ugiriye ikibabarwe ico kibonobono, utākoreye kand’ utāmejeje, cameze ijoro rimwe, ku rindi kikūma," 
Jonah4:11 none jewe sinari nkwiye kugirira ikibabarwe Ninewe, ico gisagara kinini, kirimw’ abantu ibihumbi ijana na mirongwibiri basāga, batazi gutandukanya ukuryo n’ukumoso; hakabamwo n’ibitunzwe vyinshi?" 
Micah1:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Mika w’i Moresheti, ku ngoma ya Yotamu no ku ya Ahazi no ku ya Hezekiya, abami b’i Buyuda, amajambo y’ivyo yeretswe kuri Samariya n’i Yerusalemu." 
Micah1:2 Ni mwumve, mwa moko yose mwe; tega amatwi nawe wa si, n’ibiri muri wewe vyose! Umwami Uhoraho n’abe icagiriza canyu, Umwami ari mu rusengero rwiwe rwera." 
Micah1:3 Kukw ehe rāba, Uhoraho ahagurutse ava i we, agira amanuke, atambagire ku mpinga z’imisozi yo mw isi." 
Micah1:4 Imisozi izoshongera musi yiwe, n’imyonga isaduke, bibe nk’ishashara ir’ imbere y’umuriro, canke nk’amazi arindimuka ku gatembge." 
Micah1:5 Ivyo vyose vyatewe n’igicumuro ca Yakobo, n’ivyaha vy’inzu ya Isirayeli. Non’ igicumuro ca Yakobo n’iki? Mbega s’i Samariya? Kand’ ibitabo vyatabge i Buyuda n’ibiki? S’i Yerusalemu?" 
Micah1:6 Ni co gituma igisagara c’i Samariya nzogihindura nk’ikigūngūzi c’amabuye co mu ndimiro, habe aho gutera imizabibu; kand’ amabuye yaho nzoyahondoganiriza mu mwonga, n’amatanguriro y’amazu yaho nzoyaserura ahabona." 
Micah1:7 Ibishushanyo vyaho vyose bibajwe bizojanjagurwa bicike ubunywenywe, n’impēra zaho zose z’ivy’ isoni nke zizoturirwa n’umuriro, kand’ ibigirwamana vyaho vyose nzobihonnya; kuko habirundanije ar’ impēra z’ubumaraya, kandi bizosubira kuba impēra nyene za maraya wundi." 
Micah1:8 Kubg’ ivyo nzorira mboroge, ngende nambaye ubusa, ata n’ inkweto: nzorira nk’imbgebge, mboroge nk’ igisīga citwa imbuni." 
Micah1:9 Kuk’ uruguma rwaho rutazovūrika: mbere rwashitse n’i Buyuda; rushika kw irembo ry’ abantu banje, mbere rurinda rushika n’i Yerusalemu." 
Micah1:10 Ntimukabikerukirize i Gati, ntimuzirukanye ngo murire; i Beti‐Leyafura abe ari ho mwikumbagariza mu mukungugu." 
Micah1:11 Enda vayo wambaye ubusa utēterewe, wewe uba i Shafiri; ūba i Zanani ntaruha asokoroka; i Beti‐Ezeli hazorandurwa, hakūrwe ku matanguriro yaho." 
Micah1:12 Ūba i Maroti yiteganye ivyiza umutima uhagaze: kukw ivyago vyamanutse bivuye k’Uhoraho, bigashika kw irembo ry’i Yerusalemu." 
Micah1:13 Yemwe ababa i Lakishi, muhambīrire umukogote kw ifarasi inyaruka: ni mwebge mwabanje gucumuza umukobga w’i Siyoni; kukw ibicumuro vy’Abisirayeli vyabonetse kuri mwebge." 
Micah1:14 Ni co gituma uzoha Moresheti‐Gati ivyo gucancabura: amazu ya Akizibu azoyangārira abami b’Abisirayeli. 
Micah1:15 Namwe muba i Maresha nzobarungikira ūzobanesha; ubgiza bg’ Abisirayeli buzoshika no muri Adulamu. 
Micah1:16 Imoshe inkomvorera, wiharanguze, kubg’ abana bawe wakunda; ongeranya ubuhanza bgawe, bube nk’ubg’ ikinyakabaka; kuko wabasahuwe, bakajanwa ar’ inyagano." 
Micah2:1 Bazobona ibara, abīgerera ivyo kugabitanya, bakīgīra inama zo gukora ibibi bari ku mariri yabo; bgāca bakabikora, kuko bibashobokeye!" 
Micah2:2 Bifuza amatongo bakayanyaga, n’amazu bakayikumirako; bagahahaza umuntu n’abo mu nzu yiwe, mber’ umuntu bamuhahazanya n’ishamvu yiwe." 
Micah2:3 Nuko rero, uku ni k’Uhoraho agize, ati Rāba, ivyo nanje nigereye n’icago nzotēza uyu muryango; kandi ntimuzocigobotora mu mazosi, canke ngo mugende muraritse agatwe; kuko kizoba ar’ igihe kibi." 
Micah2:4 Uwo musi muzoba iciro ry’imigani, mucure intimba, muti Biracitse! Turageseye! Umugabane w’ubgoko bgacu yawuhaye abandi, arawutunyaze! Amatongo yacu yayagabanganije abanyazi!" 
Micah2:5 Ni co gituma mw ikoraniro ry’Uhoraho utazobona uwo kugeresha ishamvu umugozi. 
Micah2:6 Bavuga, ngo Ntimukavugishwe! Bati Ntihaze hagire abavugishwa ben’ ivyo! Yamar’ ibimāramāza ntibizovaho." 
Micah2:7 Yemwe ab’ inzu ya Yakobo, vyoshoboka kuvugwa, ngo Mbega Mpwemu w’Uhoraho yoba ikirandamuke? Ugira ngw ivyo yobikora? Mbeg’ amajambo yanje ntafitiye ikimazi ūgenda atunganye?" 
Micah2:8 Ariko mur’ ibi bihe abantu banje mumpagurukiye nk’abansi: abagenda ata co bīnona, batagomba intambara, mubakiza imitamana basēsa hejuru y’izindi." 
Micah2:9 Abagore bo mu bantu banje mubirukana mu mazu yabo bakunda; abana babo bato icubahiro nabahaye mwakibakūyeko gushitsa ibihe bidashira. 
Micah2:10 Ni muhaguruke, mugende; kukw aha atar’ uburuhukiro bganyu, kubg’ ibihumanya bizana gutikira kw’agahebuza." 
Micah2:11 Ereg’ umuntu agendana impwemu y’ ikinyoma, akabesha, ati Nkuboneye vino n’ibinyobga; ni we yoba umuvugishwa kur’ ubu bgoko!" 
Micah2:12 Ewe Yakobo! Sinzobura gukoraniriza abawe bose hamwe, kandi sinzobura kwegeranya amasigarira y’Abisirayeli; nzobakumakumira hamwe nk’intama z’i Bosira; bazohūrīra nk’umukuku uri mwinshi mu canya cawo." 
Micah2:13 Ūgenda arabacīra inzira yadūze imbere yabo: baramennye, baca mw irembo, barifyuka inyuma: umwami wabo yabagiye imbere, Uhoraho ni we yabarōngōra." 
Micah3:1 Maze ndavuga, nti Ni mwumve se ndabinginze, yemwe bakuru bo mu ba Yakobo, namwe abaganza bo mu b’inzu ya Isirayeli: mbega si mwebge mwari mukwiye kumenya imanza ziroranye?" 
Micah3:2 Yemwe abanka ivyiza mugakunda ibibi; abantu banje mukaborosorako urukoba rwabo, mugaharura inyama ku magufa yabo;" 
Micah3:3 kandi mukarya inyama z’abantu banje, mukababāgak’ urukoba, mukabajanjagura amagufa, mukabatimbagura nk’izo gushira mu nzīhebe, nk’inyama zo gushira mu nkono!" 
Micah3:4 Maze namwe har’ igihe muzotakambira Uhoraho, ntabishure, mber’ azobahisha mu nyonga hiwe ico gihe, nk’uko namwe mwagize nabi mu vyo mwakoze." 
Micah3:5 Ku vy’abavugishwa bazimiza abantu banje, bagasemerera, bati N’amahoro, iyo bagize ico babugunyīra, arik’ ūtagize ico ashira mu kanwa kabo bitegura kumurwanya; ibi ni vyo Uhoraho avuga kuri bo," 
Micah3:6 ati Kubg’ ivyo hazobabera ijoro, mwoye kugira ico mwerekwa, kandi hazobabera umwiza, mwoye kugira ico muragura; kand’ izuba rizodoberera kur’ abo bavugishwa, buzobazingirakw ināni ku murango." 
Micah3:7 Abamenyi bazotētērwa, n’abapfumu bamāramāre; mbere bose bazojorerwa, kukw ata co bishuwe kivuye ku Mana." 
Micah3:8 Ariko jeho nuzuye ubushobozi n’ ukuroranya n’inkomezi, mbihawe na Mpwemu w’Uhoraho, kugira ngo mmenyeshe Yakobo igicumuro ciwe, Isirayeli ndamumenyeshe icaha ciwe." 
Micah3:9 Ni mwumve se ndabinginze, yemwe bakuru bo mu b’inzu ya Yakobo, namwe abaganza bo mu b’inzu ya Isirayeli, mwebge abazinukwa imanza ziroranye, mukagoreka ivyari bibereye vyose;" 
Micah3:10 abubakisha Siyoni amaraso muvishije, n’i Yerusalemu mukahubakisha ibigabitanyo!" 
Micah3:11 Abakuru baho baca imanza kubg’ ingurire, n’abaherezi baho bigishiriza ingero, n’abavugishwa baho baragurira kubona ingemu: yamara bisunga Uhoraho, bakavuga, bati Mbeg’ Uhoraho ntari muri twebge? bat’ Erega nta cago kizodushikako." 
Micah3:12 Nuko ni co gituma Siyoni hazohinduka ubusīze kubganyu, n’i Yerusalemu hahinduke ibirundo vy’amasakamburira, n’umurwa wubatswekw iyi ngoro uhinduke nk’ ikibira kiri ku mpinga y’umusozi." 
Micah4:1 Mu misi y’iherezo umurwa wubatswekw ingoro y’Uhoraho uzotsimbatara ku mpinga y’umusozi, ushirwe hejuru y’ iyindi mirambi; kand’ amoko azosendanisha aja kuri wo." 
Micah4:2 Amahanga menshi azojayo, abarirane, ati Ni muze tudūge, tuje ku murwa w’Uhoraho, mk ngoro y’Imana ya Yakobo, kugira ngw itwigishe ivy’ inzira zayo, natwe tuzigenderemwo; kukw i Siyoni ari ho hazova ivyagezwe, n’i Yerusalemu hakava ijambo ry’Uhoraho." 
Micah4:3 Azocira imanza amoko menshi, ahane amahanga akomeye ya kure; inkota zabo bazozivunjavunja bazicuremw’ amasuka, n’amacumu bazoyavunjavunja bayakūremw’ inkero; nta hanga rizobangurira irindi hanga inkota, kandi ntibazokwiga kurwana ukundi." 
Micah4:4 Arik’ umuntu wese azokwībēra musi y’umuzabibu wiwe no musi y’umusukoni wiwe; kandi nta wuzobakanga: kukw akanwa k’Uhoraho Nyen’ ingabo ari ko kabivuze. 
Micah4:5 Kukw ayandi mahanga yose azogenda, ihanga ryose rigendere mw izina ry’imana yaryo, ariko tweho tuzogendera mw izina ry’Uhoraho Imana yacu gushitsa ibihe bitazoshira." 
Micah4:6 Kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho agize, nzokoraniriza hamwe abacumbagira, nkumakume abasanzaye, n’abo nababaje;" 
Micah4:7 kand’ abacumbagira nzobasigazaho babe amasigarira, n’abari baraciwe mbahindure ihanga rikomeye; maze jewe Uhoraho nzobaganza ndi ku murwa Siyoni, uhereye aho ugashitsa ibihe bidashira." 
Micah4:8 Nawe, mutara wo kurābirak’ umukuku, umusozi w’umukobga w’i Siyoni, ya nganji izoza kuri wewe: imwe ya mbere izokugarukako, bga bgami bg’umukobga w’i Yerusalemu." 
Micah4:9 None se n’iki gituma uvuza induru? Mbega nta mwami ari muri wewe? Canke se umujanama wawe yapfuye, kw ibise bigufashe nk’umugore aramutswe?" 
Micah4:10 Ribga, unihe, ewe mukobga w’i Siyoni, nk’umugore aramutswe; kuk’ ugira ng’ uve mu gisagara, ube mu gahinga, mber’ uzoruha ushike n’i Babuloni: iyo ni ho uzorokorerwa; iyo ni ho Uhoraho azogucungurira, agukūre mu maboko y’abansi bawe." 
Micah4:11 Ubu amahanga menshi akoraniye kugutera, aravuga, ati Siyoni ni hahumanywe, amaso yacu avyibonere!" 
Micah4:12 Ariko ntibazi ivyiyumviro vy’Uhoraho, canke ngo batahure imigabo yiwe, yuko yabakoranirije hamwe nk’imikama irunze ku mbuga." 
Micah4:13 Va hasi uhūre, ewe mukobga w’i Siyoni! Kukw ihembe ryawe nzorihindura icuma, n’inzāra zo ku binono vyawe nzozihindura imiringa; kand’ uzojonjanga amahanga menshi; iminyago wabanyaze uzoyigira inyegu y’Uhoraho, n’ibintu vyabo ubigire inyegu ya Nyen’ isi yose." 
Micah5:1 Rinda ushikame, wa boma we! Kuko badutanze irya n’ino: umucamanza w’Abisirayeli bazomukubita inkoni kw itama." 
Micah5:2 Ariko wewe, Betelehemu Efurata, nah’ ur’ inkehwa mu bihumbi vy’i Buyuda, muri wewe hazomviramw’ ūzoba segaba mu Bisirayeli; amamo yiwe yahereye kera hose, ibihe n’ibindi." 
Micah5:3 Ni co gituma azobagabura mu bansi, gushitsa ah’ ūramutswe azovyarira: ni ho amasigarira yo mu bavukana na we azogaruka mu Bisirayeli." 
Micah5:4 Azohagarara, aragire umukuku wiwe mu nkomezi z’Uhoraho, no mu cubahiro c’ izina ry’Uhoraho Imana yiwe: kandi bazokwībērah’ umugaramango; kukw ico gihe ubukuru bgiwe buzoshika ku mpera z’isi." 
Micah5:5 Kand’ uwo muntu azoba amahoro yacu. Umwashuri ni yaza mu gihugu cacu, akadusiribangira ingoro, tuzomugomorera abungere ndwi, n’abaganwa munani." 
Micah5:6 Kand’ igihugu ca Ashuri bazokiririkisha inkota, bo n’igihugu ca Nimurodi uhereye ku mbibe zaco. Nukw azodukiza Umwashuri, ni yaza mu gihugu cacu, akadukandagirira mu rubibe." 
Micah5:7 Kand’ amasigarira ya Yakobo azoba mu moko menshi ababere nk’ikime kivuye k’Uhoraho, nk’urume rutonze ku bgatsi, bitororēra umuntu, canke ngo bitenyenyere abantu." 
Micah5:8 Kand’ amasigarira ya Yakobo azoba mu mahanga no mu moko menshi nk’intambge iri mu bikōko vyo mu kibira, canke nk’umugunza wayo uri mu mikuku y’intama: iyo uziciyemwo, urazinyukanyuka, ukazitabagura, ata wo kuzikiza." 
Micah5:9 Ukuboko kwawe n’ukubangurire abarwanizi bawe, kand’ abansi bawe bose ni barandurwe." 
Micah5:10 Maz’ ico gihe, ni k’Uhoraho agize, nzorandura muri wewe amafarasi, mvungavunge imikogote yawe y’intambara;" 
Micah5:11 kandi nzorandura ibisagara vyo mu gihugu cawe, mpomvagurire hasi amaboma yawe yose;" 
Micah5:12 nzoshikura ubupfumu mu kuboko kwawe, kandi ntuzoba ukigira abaragura." 
Micah5:13 Nzorandura muri wewe ibishushanyo vyawe bibājwe, n’ibigirwamana vyawe vy’ inkingi; ntuzokwongera gusenga ivyakozwe n’amaboko yawe." 
Micah5:14 Kandi nzoshingūra muri wewe ibitabo vyawe watabiye Ashera, mponnye ibisagara vyawe." 
Micah5:15 Kandi nzokwīhōra amahanga atumvira, nsuguriwe, ndatse." 
Micah6:1 Enda ni mwumve ico Uhoraho avuga, ati Va hasi, ubūranire imbere y’imisozi, uturambi ni twumve ijwi ryawe." 
Micah6:2 Yemwe misozi, namwe matanguriro y’isi yahamye, ni mwumve ukubūrana kw’Uhoraho; kuk’ Uhoraho afitaniye imibūrano n’abantu biwe, kand’ agira abūrane n’Abisirayeli." 
Micah6:3 Yemwe bantu banje, nabakoreye iki? Canke nabagoje iki? Ni mukimbarire." 
Micah6:4 Ko nabadūganye nkabakūra mu gihugu ca Egiputa, nkabacungura nkabakūra mu nzu y’ubuja, nkarungika Mose na Aroni na Miriyamu kugira ngo babarōngōre." 
Micah6:5 Yemwe bantu banje, enda ni mwibuke imigabo Balaki umwami w’i Mowabu yīgīriye, n’ico Balamu mwene Beyori yamwishuye; mwibuke n’ivyabaye uhereye i Shitimu ukageza i Gilugali, kugira ngo mumenye ivy’ ubugororotsi nakoze, jewe Uhoraho." 
Micah6:6 Mbega norengukana iki imbere y’Uhoraho, nkūnama imbere y’ Imana isumba vyose? None nomurenguka imbere njanye ibimazi vyoshejwe, n’inyana zimaze umwaka?" 
Micah6:7 Mbeg’ Uhoraho yohimbarwa n’amapfizi y’intama ibihumbi, cank’ inzūzi z’amavuta ya elayo ibihumbi cumi? Notanga imfura yanje ku gicumuro canje, imbuto y’umubiri wanje nkayitanga ku caha c’umutima wanje?" 
Micah6:8 Ko yakweretse iciza ic’ ari co, ga yewe muntu: mbega har’ ikindi Uhoraho akugombako, atar’ ugukora ibiroranye, no gukunda kugira imbabazi, no kugendana n’Imana yawe wicishije bugufi?" 
Micah6:9 Ijwi ry’Uhoraho rirasemerera, ribarira igisagara — kand’ umunyabgenge azokwubaha izina ryiwe — riti Ni wumve wa hanga we, nawe koraniro ryo mu gisagara!" 
Micah6:10 Mbega nokwirengagiza itunga ryandurutse mu vyaha riri mu mazu y’abanyakibi, cank’ ingero zitūvya, zivumwa?" 
Micah6:11 Abafise umunzane ubesha, n’isaho irimw’ ibigeresho bihendana, mbega nobīta abatunganye?" 
Micah6:12 Kukw abatunzi baho buzuye umuryano, n’abahaba bavuga ibinyoma, indimi zo mu kanwa kabo zirahendana." 
Micah6:13 Ni co gituma nzogukubita nkagusāvya, nkugeseze nguhōye ivyaha vyawe." 
Micah6:14 Uzorya ntuhage, uhorane ikigoyi mu nda; ivyo uzonyuruza ntuzobikiza, kandi n’ivyo wokijije nzobigaburira inkota." 
Micah6:15 Uzobiba, ariko ntuzokwimbura; uzokānya elayo, ariko ntuzokwisīga amavuta yayo; ukānye n’imizabibu, ariko ntuzonywa vino yayo." 
Micah6:16 Kukw amabgirizwa ya Omuri acitonderwa, bo n’ivyakozwe n’inzu ya Ahabu vyose, mugakomeza kugendera mu nama zabo; ni co gituma nguhindura umusaka, n’abakubamwo bakaba abo kuvuzwakw agahwa; kandi muzogībgako n’igitutsi batuka abantu banje." 
Micah7:1 Mbonye ibara! Kuko mmeze nk’igihe c’iyerūra ry’amatunda yo mu ci, nk’uduhūmbga two mu ruzabibu: ata n’agahando ko kurya; umutima wanje wifuza agasukoni k’isega." 
Micah7:2 Abubaha Imana baraherengeteye mw isi, kandi mu bantu nta n’umwe atunganye: bose babundira kuvisha amaraso, umuntu wese ahīga mugenzi we ngw amute mu ruriba." 
Micah7:3 Amaboko yabo yamogoreye gukora ibibi; umuganwa ari n’ivyo yāka, umucamanza aca ingurire, ūhambaye yenyaguza ivyifuzo bibi vyo mu mutima wiwe: uko ni ko babijishira hamwe." 
Micah7:4 Ūrusha abandi kumera neza ameze nk’umukere, kand’ ūbaye ūrusha abandi kugororoka n’insobane kurusha uruzitiro rw’amahwa: umusi wavuzwe n’abashibamyi bawe urashitse, ari wo wo guhanwa kwawe; kandi muzogwa mu gahundwe." 
Micah7:5 Ntimukizigire umukunzi, ntimukishimire incuti; ufate n’akanwa kawe no ku mugore wawe mupfumbatirana." 
Micah7:6 Kuk’ umuhungu akēngēra se, umukobga agahagurukira nyina, umukazana agahagurukira inabukwe; kand’ abansi b’umuntu bakaba abo mu rugo rwiwe." 
Micah7:7 Ariko jeho nzohanga amaso Uhoraho; nzokwitega Imana y’ agakiza kanje: Imana yanje izonyumva. 
Micah7:8 Ewe mwansi wanje, nta co unyitamba hejuru! Ni natemba nzovyuka, ni nicara mu mwiza Uhoraho azombera umuco." 
Micah7:9 Nzokwihanganira ubushangashirwe bg’Uhoraho, kuko namugararije, gushitsa ah’ azombūranira, akantsindira. Azonsohokana anshikane mu muco, nanje nzokwitegereza ukugororoka kwiwe." 
Micah7:10 Maz’ umwansi wanje azobirāba, yicwe n’isoni, uwahora ambgira, at’ Uhoraho Imana yawe iri hehe? Amaso yanje azomwibonera, igihe azosiribangwa nk’ ivyondo vyo mu nzira." 
Micah7:11 Umusi wo gusubira kwubaka inzitiro zawe uraje! Kur’ uwo musi urugabano rwawe ruzokwigizwayo, rushirwe kure." 
Micah7:12 Kur’ uwo musi bazoza kuri wewe bavuye muri Ashuri no mu bisagara vyo muri Egiputa, uhereye muri Egiputa ugashitsa kuri rwa Ruzi, uhereye ku kiyaga ugashitsa ku kindi, uhereye ku musozi ugashitsa ku wundi." 
Micah7:13 Yamar’ isi izohinduka umusaka, kubg’ abayibako, bahōwe ivy’ ibikorwa vyabo vyāmuje." 
Micah7:14 Ragiza abantu bawe inyobozo yawe, ari bo mukuku wawe wīzīziye, bībēra ukwabo mu kibira co hagati kuri Karumeli: barishe i Bashani n’i Gileyadi, nko mu gihe ca kera." 
Micah7:15 Nzokwereka ibitangaza, nk’ivyo mu gihe wava mu gihugu ca Egiputa." 
Micah7:16 Amahanga azobibona amāramāre, nah’ ubushobozi bgayo bgari bginshi; bīfate ku munwa, amatwi yabo azibe." 
Micah7:17 Bazorigata umukungugu nk’inzoka, basokoroke mu binyegero vyabo nk’ivyikwega hasi, bahinda agashitsi; bazoza k’Uhoraho Imana yacu batinya, bafise ubgoba." 
Micah7:18 N’iyihe Mana ihwanye nawe, iharira ibigabitanyo, ikīrengagiza igicumuro c’amasigarira y’abo yīzīziye? Ntuhorana uburake imisi yose, kuk’ uhimbarwa no kugira imbabazi." 
Micah7:19 Uzoduhindukirira utugirire ikigongwe; uzosiribangira ibigabitanyo vyacu musi y’ ibirenge vyawe: kand’ uzoterera ivyaha vyacu vyose i bgina mu kiyaga. 
Micah7:20 Ukuri kwawe uzogushitsa kuri Yakobo, n’ikigongwe kuri Aburahamu, ari vyo nyene warahiye ba sogokuruza uhereye mu bihe vya kera." 
Nahum1:1 Imbūri yo kuri Ninewe. Igitabo c’ivyo Nahumu Umwelekoshi yeretswe. 
Nahum1:2 Uhoraho n’Imana ifūha kandi ni we ahōra; Uhoraho arahōra kandi yuzuye uburake; Uhoraho yihōra abarwanizi biwe, kand’ abansi biwe ababīkira uburake." 
Nahum1:3 Uhoraho ateba kuraka, kand’ afise ububasha bginshi, ntatsindanishiriza na gatoya abo gutsindwa; inzira y’Uhoraho ica mu gashururu no mu kirura, kand’ ibicu ni wo mukungugu utumurwa n’ibirenge vyiwe." 
Nahum1:4 Akankamira ikiyaga akagikamya, agakamya n’ inzūzi zose; Bashani na Karumeli harahondobereye, n’amashurwe y’i Lebanoni arahondobereye." 
Nahum1:5 Imisozi ishizwe mu gatengo na we, n’uturambi turashonze; isi isebagizwa imbere yiwe, isi n’abayibako bose." 
Nahum1:6 Ni nde yoshobora guhagarara imbere y’ ubushangashirwe bgiwe? Kandi ni nde yoshobora kwihanganira uburake bgiwe bukaze? Uburake bgiwe busukwa nk’umuriro, kandi ni we amenagura ibitandara." 
Nahum1:7 Uhoraho ni mwiza, n’ubuhungiro bgo ku musi w’amagorwa; kand’ arazi abamwizigira." 
Nahum1:8 Arikw abarwanizi biwe azotuma batwarwa n’uruzi rusendanisha, kand’ abansi biwe azobakinagiza abashitse mu mwiza." 
Nahum1:9 Ivyo muja imigabo k’Uhoraho n’ibiki? Azobageseza rwose: ubgo buyobe ntibuzorinda guhaguruka ubugira kabiri. 
Nahum1:10 Kuko naho bomera nk’amahwa azitanye, canke bagahindurwa iveve n’inyobga, bazotōngōrwa rwose nk’ibirararara vyumye." 
Nahum1:11 Muri wewe haturutse uwagiye imigabo mibi k’Uhoraho, aja inama y’ibibi." 
Nahum1:12 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Naho bogira inkomezi nyinshi, bagatako bakaba benshi, bazogesezwa, n’uyo na we azokamangana. Ariko weho naho nakubabaje, sinzosubira kukubabaza ukundi." 
Nahum1:13 Mber’ ubu ngira mvune ingōgo yiwe ikuveko, mvutagure n’imvuto zikuboshe." 
Nahum1:14 Kand’ Uhoraho yarashinze ivyawe, ngo Nta bandi b’izina ryawe bazosubira gutoha; nzohenebereza igishushanyo cabājwe n’igishushanyo cavugutiwe mu nkero mu nzu y’ibigirwamana vyawe; nzokwimbira icobo co kuguhambamwo, kuk’ ugayitse." 
Nahum1:15 Rāba ku misozi ibirenge vy’ ūzanye inkuru nziza, akāmāmaza ivy’ amahoro! Buyuda we, ni witondere imisi mikuru yawe, ushitse amasezerano yawe: kuk’ umunyakibi atazosubira guca hagati muri wewe: arahenebereye rwose." 
Nahum2:1 Ūjonjanga arakudūgiye: mera magabo ku ruzitiro rw’amabuye, shibama mu nzira, kenyera zigume, iyungunganye uk’ ushoboye kwose!" 
Nahum2:2 Kuk’ Uhoraho agarukanye icubahiro c’aba Yakobo, nk’icubahiro c’Abisirayeli; kukw abasahuzi babasahuye, bagahanyagura amashami y’imizabibu yabo." 
Nahum2:3 Inkinzo z’abahizi biwe ziratukura, intōre ziwe zambaye iz’ agahama: ivyuma vy’imikogote yiwe y’intambara birakayangana ku musi wo kwitegura kwiwe, amacumu arikw aranyugutwa." 
Nahum2:4 Imikogote y’intambara igenda akābushūngwe mu mayira, igenda iranyuranwa mu nzira z’ibihamo; uyibonye wogira ngo n’imuri, yidunya nk’umuravyo." 
Nahum2:5 Ahamagara abahizi biwe, ariko bagenda baratsitara; bihutira kuja ku ruzitiro rwaho rw’amabuye, kandi bakitegura kwirwanira." 
Nahum2:6 Imigomero y’inzūzi iragomorowe, n’ingoro y’umwami irasenyeranye." 
Nahum2:7 Umwamikazi yambitswe ubusa, ajanywe ar’ inyagano; incoreke ziwe zicura intimba nk’ inuma, zikagenda zirīshishitira." 
Nahum2:8 Ninewe hameze nk’ikidengeri c’amazi gisenzwe: barasemerera, bati Hagarara, hagarara! ariko ntihagira ūhindukira." 
Nahum2:9 Ni musahure amafeza, musahure n’amazahabu, kukw itunga ririho ritimirije gushira, bo n’isinzi ry’ ibintu vyose vy’imbombovu bihimbaye." 
Nahum2:10 Hasigaye ubusa, barahogeje, bahasize ar’ umusaka; umutima wahavuyemwo, amavi arakomangana, ukwihebura kuhaciye umugongo, mu maso ha bose harajonjogoye." 
Nahum2:11 Urwobo rw’intambge rwabaye iki, n’irīro ry’imigunza, ah’ intambge n’ingore yayo n’ivyana vyazo vyatahukira, ata co vyicura?" 
Nahum2:12 Ereg’ intambge yahora itabagura ivyo guhimvya ivyana vyayo, ikanigira ingore zayo, ikuzuza amasenga yayo ivyo yishe, n’ivyobo vyayo ivyo yasahuye." 
Nahum2:13 Ehe nzohigūra nawe, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, kandi nzoturira imikogote yawe y’intambara, itūmūke, kand’ inkota izoririka imigunza yawe y’intambge; nzokūrah’ ugusahura kwawe kw isi, kand’ ijwi ry’ intumwa zawe ntirizokwongera kwumvikana ukundi." 
Nahum3:1 Igisagara kivisha amaraso kirakabona ibara! Cuzuye ibinyoma n’isahu; nta ho gisība kunyaga. 
Nahum3:2 Humvikana inyobozo, n’uguhinda kw’amakurudumu abomborana, n’imirindi y’amafarasi agenda yiginagura, n’uguhinda kw’imikogote y’intambara isimbagurika;" 
Nahum3:3 uwisuka mu rugamba ari kw ifarasi, inkota ziravya indimi, amacumu aca ibibatsi, abishwe n’indiri, har’ ibirundo vy’imirambararo, imivyimba ntiyoharūrika, ingabo zitsitara ku mivyimba yabo!" 
Nahum3:4 Ivyo vyose vyatewe n’ubusambanyi burenze urugero bga maraya ateye igomwe, umurozikazi w’umuhanga, aresha amahanga kubg’ ubusambanyi bgiwe, n’imiryango kubg’ uburozi bgiwe." 
Nahum3:5 Ehe nzohigūra nawe, ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize; nzogukūrakw impuzu, mfate ku musozo ndenze ku mutwe wawe, nereke amahanga ubgambure bgawe, n’ibihugu ndavyereke ibiteye isoni vyawe," 
Nahum3:6 ngutere ivyatsi, nguhindure agashinyo, nkugire akabarore." 
Nahum3:7 Nukw abazokurāba bose bazoguhunga, bati Ninewe harageseye! Ni nde azoharirira? Nokūra hehe abo kukwirura?" 
Nahum3:8 Mbega har’ ico urusha No‐Amona, hāba hagati y’inzūzi, amazi akahubakira nk’urugo, kand’ ikiyaga kikahahindukira uruzitiro?" 
Nahum3:9 Isinzi ry’Abanyetiyopiya n’ Abanyegiputa ni bo bār’ inkomezi zaho; Abaputi n’Abalubimu bār’ abatabazi baho. 
Nahum3:10 Ariko hāranyazwe, hajanwa ar’ inyagano; n’ibibondo vyaho vyāhondaguriwe mu mayirabiri yose: n’abanyacubahiro baho bābagabanganishije ubupfindo, n’abahambaye baho bābabohesheje iminyororo." 
Nahum3:11 Nawe n’uko, uzoborerwa, uje kwinyegeza; kand’ uzokwironderera ubuhungiro kubg’ abansi." 
Nahum3:12 Amaboma yawe yose azoba nk’ibiti vy’imisukoni, birikw insukoni z’isega: iyo binyiganyigijwe zigahungurukira mu kanwa k’ umuryi." 
Nahum3:13 Eh’ abantu bawe bari muri wewe bameze bga bagore; amarembo y’igihugu cawe yugururiwe abansi bawe: umuriro watōngōye imyugariro yawe. 
Nahum3:14 Enda ni wivomere amazi azomara igihe uzoba wugarijwe; amaboma yawe n’uyakomeze; ja mw ibumba, ukāte urwondo; fata iforoma ry’amatafari." 
Nahum3:15 Aho ni houmuriro uzogutōngōrera; uzotikizwa n’inkota, ikurye nk’ukw intoteza zirya. Enda ni wigwize nk’intoteza, n’ugwire nk’inzige!" 
Nahum3:16 Abadandaza bawe wabagwijije kurusha inyenyeri zo kw ijuru; bameze nk’inzige zizingurura amababa yazo, zikigurukira!" 
Nahum3:17 Abagaba bawe bameze nk’inzige, n’ abagabisha bawe bameze nk’intoteza zāraraye ku mirombero mu kabeho k’umugoroba, maz’ izuba ryarasa zikigurukira, kandi nta wuba akimenya aho zaroye." 
Nahum3:18 Ewe kuntu abungere bawe bisinziriye, ga mwami wa Ashuri; abanyacubahiro bawe bakiruhukira! Abantu bawe bāsābagiriye ku misozi, kandi nta wo kubegeranya." 
Nahum3:19 Uruguma rwawe nta kōyōkwe rugira; igikomere cawe ntikizokira: abumvise inkuru zawe bose bakubita amashi ku yandi; mbega ni nde utāhora ugirira nabi? 
Habakkuk1:1 Imbūri uwavugishwa n’Imana Habakuki yeretswe. 
Habakkuk1:2 Uhoraho we, nzogeza ryari kugutakambira, ntunyumve? Kandi nkuborogera kubg’ umuryano uriho, nawe ntuwunkize?" 
Habakkuk1:3 N’iki gituma unyereka ibigabitanyo, ukitegereza ivy’ inzigo? Kuk’ ubugesera n’umuryano bir’ imbere yanje, hakaba n’imitongano, kandi havyutse n’ibihāri." 
Habakkuk1:4 Ni co gituma amabgirizwa asigaye yāfōrorotse, akaba ata manza ziroranye zikiboneka na mba: kuk’ umunyakibi atangatanze umugororotsi irya n’ino, bigatuma imanza ziboneka zigoramye." 
Habakkuk1:5 Enda ni murābe mu mahanga, muvyitegereze; mutangare, mwumirwe: kuko mu gihe canyu ngira nkore igikorwa mutokwemera naho mwokibarirwa." 
Habakkuk1:6 Kukw ehe rāba, ngira nkakamure Abakaludaya, rya hanga ry’inkazi kandi ry’inkuba, bagenda batera isi iyo iva ikagera, bakikeberezako ingo zitar’ izabo." 
Habakkuk1:7 Abo n’ibirara vy’inkazi, kandi bateye ubgoba: uguhana no gutikiza ni bo bivako." 
Habakkuk1:8 Amafarasi yabo arusha ingwe ubukuba, kand’ arusha ubukazi amabingira agenda ijoro: abagendera ku mafarasi yabo baza bihaya: mber’ abagendera ku mafarasi yabo baza bavuye kure; baguruka nk’inkukuma yihutira ico irotsa." 
Habakkuk1:9 Bose bazanwa n’umuryano; amaso yabo bayahangana igihababu imbere yabo; bakumakuma imbohe nk’ umusenyi. 
Habakkuk1:10 Mbere bacōkōra abami, bagatwenga abaganwa, ibihome vyose barabitwenga gusa, kuko babirundira ibigūngūzi vy’ ivu vyo kwuririrako, bakabinesha." 
Habakkuk1:11 Bagaheza bagahita nk’umuyaga, bagakomeza inzira, ar’ abanyabicumuro; kand’ inkomezi zabo bāzigize imana yabo." 
Habakkuk1:12 Mbega ntiwamyeho uhereye kera hose, Uhoraho Mana yanje, Uwera wanje? Ntituzopfa. Uhoraho, wabashizeho ng’ ubacishe amateka; Gitandara we, wabashiriyeho guhana." 
Habakkuk1:13 Wewe w’inyonga zitunganye zitorāba ikibi, kand’ utoshobora kwitegereza ivy’ inzigo, n’iki gituma none witegereza abaryarukanyi, ukiyihorerera igihe umunyakibi arotsa umuntu amurusha ubugororotsi;" 
Habakkuk1:14 ugahwanya abantu n’amafi yo mu kiyaga, canke n’ivyikwega hasi, bitagira ikibiganza?" 
Habakkuk1:15 Bose babarobesha igera, bakabafatisha urusenga rwabo, bakabegeraniriza mu mukwabu wabo; ni co gituma banezerwa bagahimbarwa." 
Habakkuk1:16 Ni co gituma urusenga rwabo baruha ikimazi, n’ umukwabu wabo bakawosereza imibavu; kukw ari vyo bibahesheje kwidibamira, bigatuma ivyo kurya vyabo bigwira." 
Habakkuk1:17 Mbega none bazohora bacurānura urusenga rwabo, bakāma bica amahanga ata kagongwe?" 
Habakkuk2:1 Nzohagarara nshibamye, nje ku munara wo gushibamako, nkenguze ndābe ico aribumbarire, n’ico ndibumwishure, ku vy’ amaganya yanje." 
Habakkuk2:2 Maz’ Uhoraho aranyishura, at’ Andika ivyo weretswe, uvyandike ku bisate mu nyuguti zisomeka, kugira ng’ ūbisoma anyarutse." 
Habakkuk2:3 Kukw ivyerekanywe bifise igihe vyashingiwe, kandi vyihutira kugishikako, ntibizobesha; naho vyotebagana, ubirorēre, kuko bitazobura kuza, ntibizoteba." 
Habakkuk2:4 Rāba, umutima wiwe urīkakishije, ntutunganye: arik’ umugororotsi azobeshwaho n’ukwizera kwiwe." 
Habakkuk2:5 Kand’ ikindi, abo bantu n’imborerwa, n’abantu bihayagiza, bataragama i wabo; baromoye nk’i kuzimu, bameze nk’urupfu, ntibahāga; ariko biyegeranirizakw amahanga yose, bakikumakumirakw amoko yose." 
Habakkuk2:6 Mbeg’ abo bose ntibazobīvuga, bakabacakw akagani bakīkiriza, bati Bazobona ibara, abakuma ibitar’ ivyabo, bagatako bakīremēka amasahu! Mbega bazogeza ryari?" 
Habakkuk2:7 Mbeg’ abazobarya ntibazobūbīra giturumbuka, n’abazobajegenyura ntibazokwikangura, namwe mugacika inyagano zabo?" 
Habakkuk2:8 Ko mwanyaze amahanga menshi, namwe amasigarira yose y’amoko azobanyaga, abahōye amaraso y’ abantu, n’umuryano igihugu cabonye, bo n’ibisagara n’ababibamwo bose." 
Habakkuk2:9 Azobona ibara, ūronderera inzu yiwe inyungu mbi, kugira ngo yiyarikire icāri ciwe hejuru iyo bigwa, ngw abone gukira ukuboko kw’umunyakibi!" 
Habakkuk2:10 Inzu yawe wayihamagariye gutētērwa, kuko wagesheje amoko menshi, ugacumuza ubugingo bgawe." 
Habakkuk2:11 Kukw ibuye ryo mu yubatse inzu rizosemerera, kand’ umutambikwa wo mu vyayimanitse uzoryishura." 
Habakkuk2:12 Azobona ibara, uwubakisha igisagara amaraso yavishije, akaninaharisha igisagara ibigabitanyo!" 
Habakkuk2:13 Mbega ntibiva k’Uhoraho Nyen’ ingabo kw amoko atamishwa n’ibizoturirwa n’umuriro, amahanga akiruhiriza ubusa?" 
Habakkuk2:14 Kuko kumenya icubahiro c’ Uhoraho kuzoba kwuzuye mw isi, nk’ukw amazi abugereye mu kiyaga." 
Habakkuk2:15 Azobona ibara, ūha mugenzi we ibinyobga, na wewe umwongerakw ibituriranije, ukamuboreza, kugira ngo wirābire ubgambure bgiwe!" 
Habakkuk2:16 Utumbaraye ibitētērwa mu gishingo c’icubahiro: enda nywa nawe, wisige ubusa! Igikombe kiri mu kuboko kw’i buryo kw’Uhoraho kizoruha kigushikeko nawe, kand’ ivy’ isoni biteye ishishi bizoba ku cubahiro cawe." 
Habakkuk2:17 Kuk’ umuryano wabaye i Lebanoni uzokwubikizako, n’ukugesera kw’ibikōko kuzogutera ubgoba, uhōwe amaraso y’ abantu, n’umuryano igihugu cabonye, bo n’ibisagara n’ababibamwo bose." 
Habakkuk2:18 Igishushanyo kibājwe kimaze iki, vyotuma umubāji akibāza, cank’ igishushanyo kivugutiwe mu nkero kiragura ibinyoma, vyotuma uwakivugutiye acizigira, akironkera ibigirwamana vy’ibiragi?" 
Habakkuk2:19 Azobona ibara, ūbgira igiti, ati Ni wikangure! akabarira n’ ibuye ry’ikiragi, ati Haguruka! Mbeg’ ivyo vyoragura? Erega vyayagirijwekw izahabu n’ifeza, arikw imbere nta mpwemu bigira na mba." 
Habakkuk2:20 Yamar’ Uhoraho we, ari mu rusengero rwiwe rwera: isi yose n’ihwēkērere imbere yiwe." 
Habakkuk3:1 Isengesho ry’uwavugishwa n’ Imana Habakuki, ryaririmbishwa mw ijwi ryitwa Shigiyonoti." 
Habakkuk3:2 Uhoraho, numvise inkuru zawe, nabonye igikorwa cawe: Ewe Uhoraho, hēmbūra ico gikorwa cawe hagati mur’ iyi myaka, Hagati mur’ iyi myaka ukimenyekanishe; Mu burake wame wibuka kugira akagongwe." 
Habakkuk3:3 Imana yaje ivuye i Temani, Uwera yaje ku musozi Parani.. Ubgiza bgiwe bgakwiye ijuru, Kand’ isi yuzuye ishimwe ryiwe." 
Habakkuk3:4 Gukayangana kwiwe kwari nk’umuco, Ibishwārara vy’umuco vyava mu kuboko kwiwe, Aho ni ho yatwikirira ububasha bgiwe." 
Habakkuk3:5 Ikīza camugendera imbere, Na Kizimire akamuja inyuma." 
Habakkuk3:6 Arahagarara, agera ubunini bg’isi; Arāba igitsure, amahanga agahinda agashitsi; Imisozi y’intahava irasanzara, Uturambi tw’inyame turanyika; Ajana inzira ziwe za kera." 
Habakkuk3:7 Nabonye amahema y’i Kushani ari n’umubabaro, N’ibihuzu vy’amahema yo mu gihugu c’i Midiyani bihinda agashitsi." 
Habakkuk3:8 Mbeg’ Uhoraho, inzūzi ni zo warakiye? Cank’ uburake bgawe bgari ku nzūzi? Ikiyaga ni co wagiriye uburake mbega, Vyotumye ugendera ku mafarasi yawe, No mu mikogote yawe y’intsinzi?" 
Habakkuk3:9 Watekuruye umuheto wawe, Ushira imyampi mu ruge.. Wasatuje isi inzūzi." 
Habakkuk3:10 Imisozi yarakubonye, irasambagirika; Amazi arahondogana: I bgina humvikanisha ijwi ryaho, Hatarika amaboko yaho." 
Habakkuk3:11 Izuba n’ukwezi vyigumiye i wavyo, Kubg’ imyampi yawe yagiye ibishwārara, N’ugukayangana kw’icumu ryawe rica ibibatsi." 
Habakkuk3:12 Wogoze igihugu ushangashiwe, Wasiribanze amahanga uri n’uburake." 
Habakkuk3:13 Wasidukanywe no kuzanira abantu bawe agakiza, No kuzanira agakiza uwo warobanuje amavuta. Wasābije agatwe k’inzu y’ umunyakibi, Urayisangangura ushitsa no mu rukerēro." 
Habakkuk3:14 Wasogotesheje umugabisha w’ ingabo ziwe ibimīto vyawe; Baje kudushwiragiza bameze nk’agashururu; Umengo vyarabahimbara kuyongobeza umugorwa mu mpisho. 
Habakkuk3:15 Ikiyaga wagisiribangishije amafarasi yawe, Bo n’umukuba w’amazi menshi." 
Habakkuk3:16 Ndavyumvise, amara yanje aradobangana, Iminwa yanje iradegezwa kubg’ iryo iwi; Ikimungu cinjira mu magufa yanje, mpindira agashitsi aho ndi; Nkwiye guhangana n’umusi w’amagorwa nduhutse, Igihe abansi bazotēza ubgoko bgacu ibitero." 
Habakkuk3:17 Nah’ umusukoni utoshurika, Canke n’imizabibu ngw igire ico yama, N’icimburo c’imyelayo kikabura, N’imirima ntiyere indya na mba, N’umukuku ugahenebera mu ruhongore, Ntihabe hakigira n’inka mu rugo:" 
Habakkuk3:18 Na ho nyene jewe nzonezererwa Uhoraho, Mpimbarwe n’Imana y’agakiza kanje." 
Habakkuk3:19 Uhoraho, Umwami, ni we nkomezi zanje; Ni we ahindura ibirenge vyanje nk’ivy’ impongokazi, Kand’ azompa gutambagira ku dutwe tw’imisozi yanje. Vyahawe umukuru w’abaririmvyi: bavugira inanga zanje." 
Zephaniah1:1 Ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Zefaniya mwene Kushi, Kushi mwene Gedaliya, Gedaliya mwene Amariya, Amariya mwene Hezekiya, ku ngoma ya Yosiya mwene Amoni, umwami w’i Buyuda." 
Zephaniah1:2 Nzokwanzura rwose ibintu vyose biri kw isi, ni k’Uhoraho agize." 
Zephaniah1:3 Nzokwanzura abantu n’amatungo, nzokwanzura ibiguruka mu kirēre n’amafi yo mu kiyaga, n’abanyakibi nzobatega urutsiburira; eka nzorandura abantu bose kw isi, ni k’Uhoraho agize." 
Zephaniah1:4 Nzobangurira ukuboko kwanje Abayuda n’ababa i Yerusalemu bose; nzorandura amasigarira ya Bayali aho hantu, n’izina ry’ibishegu hamwe n’abaherezi;" 
Zephaniah1:5 n’abasenga inyenyeri, ari zo ngabo zo kw ijuru, būriye hejuru ku mazu; n’abasenga bandahira jewe Uhoraho bagatako bakarahira na Milikomu;" 
Zephaniah1:6 n’ abasubiye inyuma bakareka kunkurikira jewe Uhoraho; n’abatigeze kundondera, canke ngo bagire ico bansiguza." 
Zephaniah1:7 N’uhwekerere imbere y’Umwami Uhoraho: kuk’ umusi w’ Uhoraho uri hafi; Uhoraho yiteguye ikimazi, kandi yejeje abatumire biwe." 
Zephaniah1:8 Maze kur’ uwo musi w’ikimazi canje jewe Uhoraho, nzohana abaganwa n’abana b’umwami, n’abambaye imyambaro y’inyamahanga." 
Zephaniah1:9 Kur’ uwo musi nzohana abasimba urwinjiriro rw’urusengero bose, bakuzuza inzu ya shebuja umuryano n’uruhendo." 
Zephaniah1:10 Maze kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho agize, hazokwumvikana induru kw irembo ryitwa iry’ Amafi, n’umuborogo mu gice c’igisagara ca kabiri, n’ugusenyerana gukomeye kuzokwumvikana mu misozi." 
Zephaniah1:11 Ni muboroge, yemwe ababa i Makiteshi, kukw abantu bose b’i Kanani bageseye, n’abagera ifeza ku munzane baranduwe." 
Zephaniah1:12 Maz’ ico gihe, muri Yerusalemu nzohaseranguza imuri, mpane abantu bīrāye nka vino yireretse ku mvūzo, bibgira mu mitima yabo, bat’ Ari ciza ari kibi, Uhoraho nta co azokora." 
Zephaniah1:13 Itunga ryabo rizocika isahu, n’amazu yabo ahinduke imisaka: mbere bazokwubaka amazu, ntibayabemwo, batere n’imizabibu, ntibanywe vino yayo." 
Zephaniah1:14 Umusi uhambaye w’Uhoraho uri hafi; uri hafi kand’ urihuta; umusi w’Uhoraho, guhinda kwawo kurumvikana; umuhizi araborogana intuntu." 
Zephaniah1:15 Uwo musi n’umusi w’uburake, n’umusi w’ amagorwa n’amarushwa, n’umusi w’ibitongozi n’imisaka, n’umusi w’umwiza n’ubuzinze ināni, n’ umusi w’ibicu n’umwiza w’umuzitanya," 
Zephaniah1:16 n’umusi wo kwumva inzamba n’akaruru k’abirukira ibisagara vyubakiwe inzitiro z’amabuye n’iminara miremire. 
Zephaniah1:17 Nzotēza ivyago abantu, bitume bagenda nk’impumyi, kuko bancumuyeko jewe Uhoraho; kand’ amaraso yabo azosēswa nk’umukungugu, n’imibiri yabo nk’ibishēshe." 
Zephaniah1:18 Nta feza zabo nta n’izahabu bizoshobora kubakiza ku musi w’uburake bg’Uhoraho; arikw isi yose izomarwa n’umuriro w’ifūhe ryiwe: kukw ababa kw isi bose azobaherengeteza rwose giturumbuka. 
Zephaniah2:1 Ni mukoranire hamwe, mbere ni mukorane, yewe hanga ritagira isoni;" 
Zephaniah2:2 mutaratūmūrirwa kure nk’umuguruka, kand’ uburake bg’Uhoraho bg’inkazi butarabashikako, mbere wa musi w’ uburake bg’Uhoraho utarabashikīra." 
Zephaniah2:3 Murondere Uhoraho, yemwe bagwaneza mwese bo kw isi, bashitsa amabgirizwa yiwe: murondere ubugororotsi, bo n’ukwicisha bugufi; kumbure muzokinjishwa ku musi w’uburake bg’ Uhoraho." 
Zephaniah2:4 Gaza hazohebga, Ashikeloni hahinduke imisaka: abo muri Ashidodi bazokwirukanwa ku murango w’amashōka, na Ekuroni hazorandurwa." 
Zephaniah2:5 Bazobona ibara, ababa mu biyaya vyo ku kiyaga, ihanga ry’Abakereti! Ijambo ry’Uhoraho rirakujinjibuye, ewe Kanani, wa gihugu c’Abafilisitiya; azoguhonnya, ntihagire n’ umwe asigara akubamwo." 
Zephaniah2:6 Ibiyaya vyo ku kiyaga bizosigara ar’ uburagiro gusa, har’ ibirāro vy’abungere n’impongore z’imikuku." 
Zephaniah2:7 Kand’ ivyo biyaya bizoba ivy’ amasigarira y’inzu ya Yuda; ni ho bazoragira; bgije biryamire mu mazu yo muri Ashikeloni; kuk’ Uhoraho Imana yabo azobagendera, ngw agarukane abajanywe ar’ inyagano." 
Zephaniah2:8 Ati Numvise ibitutsi vya Mowabu, n’ugucokorana kw’Abamoni, bācokoye abantu banje, bakarya urubibe rwabo bihayagiza." 
Zephaniah2:9 Nuko rero, ndahiye ukubaho kwanje, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, Imana y’Abisirayeli, n’ukuri Mowabu hazoba nk’i Sodomu, n’Abamoni nk’i Gomora, ah’ igisuru ciganziye, habe iyengo ry’imyunyu, hahinduke amatongo ibihe bidashira: amasigarira y’abantu banje azobatera abasahure, mber’ abarokotse bo mw ihanga ryanje bazobatwara." 
Zephaniah2:10 Ivyo ni vyo bazosubirizwa mu nkōko kubg’ ubgibone bgabo, kuko bātuka abantu b’Uhoraho Nyen’ ingabo, bakabihayagizako." 
Zephaniah2:11 Uhoraho azobabera agaterabgoba: kukw azocobogoza ibigirwamana vyose vyo kw isi; maz’ abantu bazomwunamira, umuntu wese ah’ ari, mbere n’ibizinga vyose vyo mu kiyaga vy’abanyamahanga." 
Zephaniah2:12 Namwe Banyetiyopiya n’uko, muzokwicwa n’inkota y’Uhoraho." 
Zephaniah2:13 Kand’ azobangurira ukuboko kwiwe i burārūko, ageseze Ashuri; Ninewe ahahindure amatongo, hume nk’ikigatwa." 
Zephaniah2:14 Amasho azokwigaramangira hagati muri ho, n’ibikōko vyose vyo mw ishamba: inkongori n’ibinyogoto bizokwībēra ku bisapfu vy’amazu yaho: amajwi yavyo azokwumvikanira mu madirisha; mu rwinjiriro rw’imiryango yaho hazoba amasakamburira, kuko yasitaguye amagarwe y’imbaho z’amasederi." 
Zephaniah2:15 Ico ni ca gisagara cihaya, cahora cicaye ata co cinona, kikīyāgira mu mutima, kiti Ni jewe ndiho, nta wundi atari jewe! Ewe kuntu gicitse amatongo, n’ubugaramango bg’ibikōko! Umuntu wese azohaca azohavuzakw agahwa, ahadōdekw agatoke." 
Zephaniah3:1 Uzobona ibara, urya murwa wagararije, wanduye, kand’ uhahaza!" 
Zephaniah3:2 Ntiwumviye ijwi riwubarira, ntiwemeye guhanūrwa, ntiwizigiye Uhoraho, ntiwiyegereje Imana yawo." 
Zephaniah3:3 Abaganwa bo muri wo ni nk’intambge zīvuga; abacamanza bawo ni nk’amabingira agenda ijoro, atagira ico arāza na mba." 
Zephaniah3:4 Abavugishwa bawo n’ibihuruduka kandi n’abaryarukanyi; abaherezi bawo bahumanije ahēra, kandi bishe ivyagezwe ku manyama." 
Zephaniah3:5 Arik’ Uhoraho ari hagati muri wo aragororotse, ntazokora ivyo kugabitanya; uko bukeye aserura ahibonekeza imanza ziwe ziroranye, ntatenzekanya: arikw ikigoryi nta dusoni kigira." 
Zephaniah3:6 Naranduye amahanga, iminara yabo isigaye ar’ imisaka; nashibije inzira zabo, bituma ata wukihahita; ibisagara vyabo birasanganguwe, bituma hatakibonekay’ umuntu, kand’ ata wukihaba na mba." 
Zephaniah3:7 Nari nibgiye, nti N’ukuri uzontinya, uzokwemera guhanūrwa, ngw inzu zawe zoye gusangangurwa, nk’uko nari mmaze kubishinga vyose: ariko bama bazindukanwa no kwonona ibikorwa vyabo vyose." 
Zephaniah3:8 Nuko rero, ni mundorēre, ni k’Uhoraho agize, gushitsa ku musi nzohaguruka nja kunyaga: kuko nagabiye gukoraniriza amahanga hamwe, negeranye ibihugu, ngo mbasukek’ ubushangashirwe bganje, ni bgo burake bganje bgose bg’inkazi: kukw isi yose izotongōrwa n’umuriro w’ifūhe ryanje." 
Zephaniah3:9 Kukw ico gihe nzohindura amoko bagire ururimi rutunganye, kugira ngo bose babone kwambaza izina ryanje jewe Uhoraho, bankorere bahuje inama." 
Zephaniah3:10 Abasavyi banje, ari bo bana banje bāsābagiye, bazonzanira ingorore, bavuye hakurya y’inzūzi zo muri Etiyopiya." 
Zephaniah3:11 Kur’ uwo musi ntuzokwongera gutēterezwa n’ibikorwa vyawe vyose, ivyo wagenda uncumurako: kukw ico gihe nzoba ngukūyemw’ abihayagiza bībona, kandi nawe ntuzokwongera kwishira hejuru ku musozi wanje wera." 
Zephaniah3:12 Ariko nzogusigamw’ abaciye bugufi na ba nyarucari, abo ni bo bazokwizigira izina ryanje jewe Uhoraho." 
Zephaniah3:13 Amasigarira y’Abisirayeli ntibazokora ivyo kugabitanya, canke ngo bavuge ibinyoma, kandi nta rurimi rw’ubugunge ruzoboneka mu kanwa kabo: bazorisha bagaramange, ata wubateye ubgoba." 
Zephaniah3:14 Ririmba, wa mukobga w’i Siyoni; semerera, yemwe Bisirayeli; nezerwa uhimbarwe n’ umutima wawe wose, yewe mukobga w’i Yerusalemu." 
Zephaniah3:15 Uhoraho yagukūyekw imanza yari yāguciriye, yirukaniye kure umwansi wawe. Umwami w’Abisirayeli, ari we Uhoraho, ari hagati muri wewe; ntuzoba ukibona ivyago ukundi." 
Zephaniah3:16 Kur’ uwo musi Yerusalemu hazobarirwa, ngo Ntutinye: nawe Siyoni, amaboko yawe ntadendebuke." 
Zephaniah3:17 Uhoraho Imana yawe ari hagati muri wewe n’umuhizi ashobora gukiza: azokunezererwa n’akanyamuneza, ahwekerere mu rukundo rwiwe; azokunezererwa avuza impundu," 
Zephaniah3:18 nko ku musi mukuru washinzwe. Nzogukūrakw ivyago, ntuz’ usubire gutētērwa ukundi." 
Zephaniah3:19 Ehe rāba, ico gihe abāguhahaza bose nzobibabaza; kandi nzokiza abacumbagira, n’abirukanywe ndabakoranirize hamwe; kand’ abāri n’ibitētērwa kw isi yose nzobahindura ishimwe n’izina rya rurangiranwa." 
Zephaniah3:20 Ico gihe nzobacūra i muhira, mber’ ico gihe nzobakoraniriza hamwe: kuko nzobahindura ishimwe n’izina rya rurangiranwa mu moko yose yo kw isi, igihe nzogarukana abanyu bajanywe ar’ inyagano muvyibonera, ni k’Uhoraho agize." 
Haggai1:1 Mu mwaka ugira kabiri umwami Dariyo ari ku ngoma, mu kwezi kwa gatandatu, ku musi wakwo wa mbere, ijambo ry’Uhoraho ryavugiye muri Hagayi uwavugishwa na we, ritumwe kuri Zerubabeli icēgēra c’uwo mwami i Buyuda, mwene Sheyalitiyeli, no kuri Yosuwa umuherezi mukuru, mwene Yehozadaki," 
Haggai1:2 rit’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Iri hanga rivuga ngw Igihe ntikiragera, igihe co kwongera kwubaka ingoro y’Uhoraho." 
Haggai1:3 Maz’ ijambo ry’Uhoraho rivugira muri Hagayi uwavugishwa na we," 
Haggai1:4 riti Mbeg’ iki n’igihe kibereye c’uko mwebge mwokwibera mu mazu yanyu ajererenze amagarwe, na yo iyi ngoro igihomvaguritse?" 
Haggai1:5 None rero, uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ni mwitegereze uko mumeze!" 
Haggai1:6 Mubiba vyinshi, mukimbura bike; kurya murarya, ariko ntimushira inzara; kunywa muranywa, ariko ntimushira inyota; kwambara murambara, ariko ntimushira imbeho; kand’ ūca amahera ayacira mu mupfuko utobotse." 
Haggai1:7 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ni mwitegereze uko mumeze!" 
Haggai1:8 Enda ni mudūge mu mugamba muzane ibiti, mwubake iyo ngoro; nanje nzoyinezererwa, bimpeshe icubahiro, ni k’Uhoraho agize." 
Haggai1:9 Mwaziga vyinshi, mugize murtya musanga ni bike; kandi n’iyo mubizanye i muhira ndabitūvya. Biva ku ki? ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo abajije. Biva ku ngoro yanje irekewe ngaho igihomvaguritse, namwe mweho umuntu wese agakobereza inzu yiwe ubgiwe." 
Haggai1:10 Ni co gituma ata n’akame ijuru rikibarekurira, n’isi ikabima ivyimburo vyayo." 
Haggai1:11 Kandi nahamagaye uruzuba ngo rwice isi n’imisozi, rukūreho n’impeke na vino, n’amavuta ya elayo, rwice n’ibimera mu ndimiro, n’abantu, n’amasho, n’ibikorwa vyose bikoreshwa amaboko." 
Haggai1:12 Maze Zerubabeli mwene Sheyalitiyeli, na Yosuwa umuherezi mukuru mwene Yehozadaki, hamwe n’amasigarira yose yo mur’ iryo hanga, bumvira ijwi ry’ Uhoraho Imana yabo, n’amajambo ya Hagayi uwo yavugisha, nk’uk’ Uhoraho Imana yabo yamutumye; kand’ abantu baterwa n’ubgoba imbere y’Uhoraho." 
Haggai1:13 Maze Hagayi, intumwa y’Uhoraho, abgira abantu ubutumwa batumweko n’Uhoraho, at’ Uhoraho agize ngw Ari kumwe namwe." 
Haggai1:14 Maz’ Uhoraho akangura umutima wa Zerubabeli yaganza i Buyuda, mwene Sheyalitiyeli, n’umutima wa Yosuwa umuherezi mukuru, mwene Yehozadaki, n’imitima y’amasigarira yose y’iryo hanga; baraza batangura gukora ku ngoro y’Uhoraho Nyen’ ingabo Imana yabo," 
Haggai1:15 hāri ku musi wa mirongwibiri na kane w’ukwezi kwa gatandatu, mu mwaka ugira kabiri umwami Dariyo ari ku ngoma." 
Haggai2:1 Mu kwezi kw’indwi, ku musi wakwo wa mirongwibiri na rimwe, ijambo ry’Uhoraho ryavugiye muri Hagayi uwavugishwa na we," 
Haggai2:2 rit’ Enda barira Zerubabeli umwe atwara i Buyuda, mwene Sheyalitiyeli, na Yosuwa umuherezi mukuru, mwene Yehozadaki, n’amasigarira y’iri hanga," 
Haggai2:3 uti Mbega ni nde agisigaye muri mwebge yoba yarabonye ubgiza iyi ngoro yahoranye ubga mbere? Ubu ho muyibona mute? Ubu si nk’ubusa mu maso yanyu? 
Haggai2:4 Yamara noneho rema, ewe Zerubabeli, ni k’Uhoraho agize; nawe nyene rema, ewe Yosuwa umuherezi mukuru, mwene Yehozadaki; kandi namwe bantu bo mu gihugu mwese, ni mureme, ni k’Uhoraho agize, kandi mushireko mukore, kuko ndi kumwe namwe, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize," 
Haggai2:5 nk’ukw ijambo ryanje riri nabasezeraniye igihe mwava muri Egiputa, kandi Mpwemu wanje akaba muri mwebge: nuko ntimutinye." 
Haggai2:6 Hasigaye rimwe, maze mu gihe gitoya ngatigitisha ijuru n’isi n’ikiyaga n’i musozi;" 
Haggai2:7 kandi nzohindisha amahanga yose agashitsi, kand’ ivy’ igiciro vyo mu mahanga yose bizoza, nanje nzokwuzuza iyi ngoro ubgiza, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Haggai2:8 Amafeza n’ayanje, n’amazahabu nyene n’ayanje, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Haggai2:9 Ubgiza bgo hanyuma buzoba kur’ iyi ngoro buzorusha ubga mbere, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, kand’ aha hantu nzohaha amahoro, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Haggai2:10 Ku musi wa mirongwibiri na kane w’ukwezi kw’icenda, mu mwaka ugira kabiri Dariyo ari ku ngoma, ijambo ry’Uhoraho ryavugiye muri Hagayi uwavugishwa na we," 
Haggai2:11 rit’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Enda baza abaherezi ku vy’ ivyagezwe," 
Haggai2:12 ut’ Umuntu yojana inyama z’ikimazi zejejwe mu mutwe w’impuzu yiwe, maz’ agakoza uwo mutwe w’impuzu ku mutsima canke mu mufa canke muri vino canke mu mavuta ya elayo canke ku co kurya cose, mbega vyoca biba ivyera? Abaherezi barishura, bati Na mba!" 
Haggai2:13 Maze Hagayi arababaza, at’ Umuntu yahumanijwe n’ukw akoze ku muvyimba, yokora kuri kimwe mur’ ivyo, coba gihumanye? Abaherezi barishura, bati Coba gihumanye." 
Haggai2:14 Maze Hagayi aca arabishura, at’ Aba bantu ni ko bameze, kand’ iri hanga ni ko rimbereye, ni k’Uhoraho agize; kand’ ikintu cose bakoresha amaboko yabo ni ko kimeze: mber’ ikintu cose banshikanirira aho hantu kirahumanye." 
Haggai2:15 Nuko none, ndabinginze, ni mwitegereze ivyabaye gushitsa uyu musi, ibuye ritaragerekwa ku rindi ku rusengero rw’Uhoraho:" 
Haggai2:16 ico gihe cose, uwaja ku kirundo c’ impeke c’ingero mirongwibiri yasangamw’ icumi gusa; n’uwaja ku bgato bga vino ngw akūremw’ inzato mirongwitanu yasangamwo mirongwibiri gusa." 
Haggai2:17 Nabateje kurumvya n’ururyi n’urubura ku vyo mwakoresheje amaboko yanyu vyose: na ho nyene ntimwangarukako, ni k’Uhoraho agize." 
Haggai2:18 Nuko ndabinginze, ni mwitegereze ivyabaye gushitsa uyu musi, gushitsa umusi wa mirongwibiri na kane w’ukwezi kw’icenda, mwitegereze n’ivyabaye uhereye umusi itanguriro ry’urusengero rw’ Uhoraho ryashirwaho." 
Haggai2:19 Mbega har’ imbuto zikiri mu bigega? Mbere n’umuzabibu n’umusukoni n’umukomamanga n’umwelayo ntibikiruha vyama; arik’ uhereye iri zuba nzobaha umugisha. 
Haggai2:20 Nukw ijambo ry’Uhoraho riza kuri Hagayi ubugira kabiri, kur’ uyo musi wa mirongwibiri na kane w’ukwo kwezi," 
Haggai2:21 riti Barira Zerubabeli, umwe atwara i Buyuda, uti Nzotigitisha ijuru n’isi:" 
Haggai2:22 kandi nzokwubika ingoma z’abami, mpenebereze ububasha bg’ubgami bg’amahanga; nzokwubika imikogote y’intambara n’abayigenderamwo, kand’ amafarasi azogwaho, bo n’abayagenderako, umuntu wese agwe yishwe n’inkota ya mugenzi we." 
Haggai2:23 Kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, nzogusobanura, ewe Zerubabeli musavyi wanje, mwene Sheyalitiyeli, ni k’Uhoraho agize, nguhindure impeta nzohora ndomesha ikimenyetso: kuko nagutoranije, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Zechariah1:1 Mu kwezi kw’umunani mu mwaka ugira kabiri Dariyo ari ku ngoma, ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Zekariya mwene Berekiya, Berekiya mwene Ido, yar’ ūvugishwa n’Imana," 
Zechariah1:2 rit’ Uhoraho yarakiye cane ba sogokuruza banyu. 
Zechariah1:3 Kubg’ ivyo uz’ ubabgire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ni mungarukeko, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, nanje nzobagarukako, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Zechariah1:4 Mureke kuba nka ba sogokuruza banyu, abo navugisha kera bābabarira basemerera, bat’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Enda ni muhindukire muve mu ngeso zanyu mbi no mu bikorwa vyanyu bibi; maze ntibumva, nanje ntibanyumvira, ni k’Uhoraho agize." 
Zechariah1:5 Ba sogokuruza banyu bari hehe? Cank’ abo navugishije mbega bokwamyeh’ ibihe vyose? 
Zechariah1:6 Arikw amajambo yanje n’ivyagezwe vyanje nageze abasavyi banje navugisha, mbega ntivyashitse kuri ba sogokuruza? Maze bīsubiramwo, baravuga, bati Nk’uk’ Uhoraho Nyen’ ingabo yagabiye kw azotugirira, ngw atwishure ibihwanye n’ingeso zacu n’ivyo twakoze, ni ko yadukoreye." 
Zechariah1:7 Ku musi wa mirongwibiri na kane wo mu kwezi kw’icumi na rimwe, ni kwo kwezi kwitwa Shebati, mu mwaka ugira kabiri Dariyo ari ku ngoma, ijambo ry’ Uhoraho ryaje kuri Zekariya mwene Berekiya, Berekiya mwene Ido, yar’ ūvugishwa n’Imana;" 
Zechariah1:8 Zekariya aravuga, ati Mw ijoro nagize ntya, mbona umuntu agendera kw ifarasi y’akagajo, ahagaze hagati y’ibiti vy’imihadasi vyo mu gasōko; kand’ inyuma yiwe hār’ amafarasi y’utugajo n’ay’ utunyomvyi n’ay’ ibitare." 
Zechariah1:9 Maze ndabaza, nti Mugenzi, ibi n’ibiki? Umumarayika twavugana aranyishura, ati Ndakubarira ivy’ ari vyo." 
Zechariah1:10 Maze wa wundi yar’ ahagaze hagati y’imihadasi aravuga, at’ Abo n’abo Uhoraho yatumye kugendagenda mw isi yose." 
Zechariah1:11 Bishura umumarayika w’Uhoraho yar’ ahagaze hagati y’imihadasi, bati Tugendagenze mw isi, kandi rāba, isi yose iratekereje, ifise impore." 
Zechariah1:12 Umumarayika w’Uhoraho araheza aravuga, at’ Ewe Uhoraho Nyen’ ingabo, uzogeza ryari kutagirira Yerusalemu ikigongwe, n’ibisagara vy’i Buyuda, ivyo warakiye iyi myaka yose ukw ari mirongwirindwi?" 
Zechariah1:13 Umumarayika twavugana, Uhoraho amwishura amajambo meza amara umubabaro." 
Zechariah1:14 Nuk’ umumarayika twavugana arambarira, ati Semerera uvuge, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Mfūhiye i Yerusalemu n’i Siyoni ifūhe ryinshi." 
Zechariah1:15 Kandi nshavuriye cane amahanga yidibamiye, kuko Yerusalemu nari mpashavuriye buhoro, maze bo bakahasonga." 
Zechariah1:16 Ni co gituma Uhoraho avuga, ati Ngarukiye Yerusalemu nzanye imbabazi; ingoro yanje izohubakwa, ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize: i Yerusalemu hazogereshwa umugozi." 
Zechariah1:17 Subira usemerere, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ngw Ibisagara vyanje bizokwongera kubōgabōga ivyiza; Uhoraho azokwongera kumara i Siyoni umubabaro, kand’ azokwongera kwirobanurira Yerusalemu." 
Zechariah1:18 Maze nunamuye amaso mbona amahembe ane. 
Zechariah1:19 Mbaza umumarayika twavugana, nt’ Ivyo n’ibiki? Aranyishura, at’ Ayo ni yo mahembe yasābagije Abayuda n’Abisirayeli n’ab’i Yerusalemu." 
Zechariah1:20 Maz’ Uhoraho anyereka abacuzi bane. 
Zechariah1:21 Ndamubaza, nt’ Abo bazanywe no gukora iki? Aranyishura, at’ Ayo mahembe ni yo yasābagije Abayuda, ntihāgira n’umwe avyura umutwe; non’ abo bazanywe no kuyaca ivutu, no gutsinda hasi amahembe y’amahanga, yashize hejuru amahembe yayo ngw arwanye igihugu c’i Buyuda, abasābagize." 
Zechariah2:1 Maze nunamuye amaso mbona umuntu afise mu minwe umugozi wo kugera. 
Zechariah2:2 Ndamubaza, nt’ Uroye hehe? Arambarira, ati Ngiye kugera Yerusalemu, ngo ndābe amakika n’amadūga vyaho uko bireha." 
Zechariah2:3 Maz’ umumarayika twavugana yīgira imbere, umumarayika wundi aza kumusanganira:" 
Zechariah2:4 aramubarira, at’ Irukanga, ubgire uwo musore, ut’ I Yerusalemu hazosubira gusagaza abantu nk’ibisagara bitazitiriwe, kukw abantu n’amasho bizohaba ari vyinshi." 
Zechariah2:5 Kukw ari jewe nzohabera uruzitiro rw’umuriro ruhakikije, ni k’Uhoraho agize, kandi nzohabera ubgiza ndi hagati mu mugoma." 
Zechariah2:6 Yemwe! Yemwe! Ni muhunge muve mu gihugu c’i burārūko, ni k’Uhoraho agize; kuko nk’ukw ibirēre bine vy’ijuru vyītangūranye, ari ko nabasābagije, ni k’Uhoraho agize." 
Zechariah2:7 Yewe Siyoni ubana n’umukobga w’i Babuloni, cika uhunge!" 
Zechariah2:8 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ni we yantumye kumuhesha icubahiro mu mahanga yabanyaze; at’ Ūbakorako aba akoze ku mbone y’ijisho ryiwe." 
Zechariah2:9 Ehe nzoyabangurirak’ ukuboko kwanje, kand’ azohinduka inyagano z’abāyashumbiye: ni ho muzomenya yuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo ari we yantumye." 
Zechariah2:10 Ririmba unezerwe, yewe mukobga w’i Siyoni: rāba ndaje ngo ngerēre hagati muri wewe, ni k’Uhoraho agize." 
Zechariah2:11 Kur’ uwo musi amahanga menshi azokwifatanya n’ Uhoraho, bacike abantu banje; nanje nzogerēra hagati muri wewe, nawe uzomenya yuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo yakuntumyeko." 
Zechariah2:12 Maz’ Uhoraho azohindura i Buyuda habe ishamvu yiwe yo mu gihugu cera, kand’ azokwongera kwirobanurira Yerusalemu." 
Zechariah2:13 Ni muhwekerere imbere y’ Uhoraho, yemwe abafise umubiri mwese, kukw avyukurutse i we, ahēra hiwe." 
Zechariah3:1 Maz’ anyereka Yosuwa umuherezi mukuru ahagaze imbere y’umumarayika w’Uhoraho, na Satani ahagaze i buryo bgiwe ngw amurege." 
Zechariah3:2 Umumarayika w’ Uhoraho abarira Satani, at’ Ewe Satani, Uhoraho aguhane: Uhoraho yirobanuriye Yerusalemu aguhane: mbeg’ uyo s’igishirīra cōkōwe mu muriro?" 
Zechariah3:3 Kandi Yosuwa yari yambaye impuzu z’ubuhoma, ahagaze imbere y’ uwo mumarayika." 
Zechariah3:4 Uwo mumarayika araheza abarira abamuhagaze imbere, ati Ni mumwambure izo mpuzu z’ubuhoma. Maz’ abarira Yosuwa, ati Rāba ngukūyek’ ukugabitanya kwawe, kandi ngira nkwambike imyambaro ishajije." 
Zechariah3:5 Ndasaba, nti Ni bamwambike igitambara ciza mu mutwe. Nuko bamwambika igitambara ciza mu mutwe, bamwambika n’imyambaro, umumarayika w’Uhoraho ahagazeho." 
Zechariah3:6 Umumarayika w’Uhoraho yihanikiriza Yosuwa," 
Zechariah3:7 at’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Ni wagendera mu nzira zanje, ukitondera ivyo nakujeje, nawe uzogaba ivyo mu ngoro yanje, urinde n’urugo rwanje, kandi nzoguha ubgishikira hagati mur’ aba bahagaze hano." 
Zechariah3:8 Umve none, yewe Yosuwa umuherezi mukuru, mwe na bagenzi bawe bicara imbere yawe; kukw abo ar’ abantu bo kwerekana ibizoba: kuko rāba, nzozana umushumba wanje Shami." 
Zechariah3:9 Ehe rāba ibuye nshize imbere ya Yosuwa: kur’ iryo buye rimwe harikw amaso ndwi; ehe nzoricakw amagarwe, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize; kand’ ukugabitanya kw’ico gihugu nzogukūrah’ umusi umwe." 
Zechariah3:10 Kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, muzotumiranira, musi y’umuzabibu no musi y’umusukoni, umuntu wese na mugenzi we." 
Zechariah4:1 Maz’ umumarayika twavugana aragaruka, arankangura, nk’ uk’ umuntu akangurwa ava mw itiro:" 
Zechariah4:2 arambaza, at’ Ubona iki? Ndamwishura, nti Mbona igiterekwakw amatara, cose gicuzwe mw izahabu, umubehe waco ur’ ahahera hejuru, ushamitsekw amatara ndwi; kand’ ayo matara ari hejuru kuri wo, rimwe‐rimwe rifise umuheha, yose ukw ar’ indwi." 
Zechariah4:3 Kand’ impande zompi har’ ibiti vy’imyelayo bibiri, kimwe i buryo bga wa mubehe, ikindi i bumoso." 
Zechariah4:4 Nuko mbaza umumarayika twavugana, nti Mbeg’ ivyo bisobanurwa bite ga mugenzi?" 
Zechariah4:5 Maz’ umumarayika twavugana arambaza, ati Mbeg’ ivyo ntuzi uko bisobanurwa? Ndamwishura, nt’ Oyaye mugenzi." 
Zechariah4:6 Aranyishura, ati Ngiri ijambo Uhoraho atumye kuri Zerubabeli, ati Si kubg’ inkomezi, si kubg’ ubushobozi, ariko ni kubga Mpwemu wanje, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Zechariah4:7 Wa musozi munini we, ur’ iki? Uzocikira ikiyaya imbere ya Zerubabeli; azozana ibuye ryo gusōzēra kwubaka, basēsereza impundu, bat’ Ubuntu, ubuntu bube kuri ryo!" 
Zechariah4:8 Ijambo ry’Uhoraho ryongera kunzako," 
Zechariah4:9 rit’ Amaboko ya Zerubabeli ni yo yashizeh’ itanguriro ry’iyi nzu, kand’ amaboko yiwe ni yo azoyisōzēra; ni ho muzomenya yuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo ari we yabantumyeko." 
Zechariah4:10 Mbega har’ uwogaya ibikir’ umugero ku musi w’intangamarāra? Bazonezerwa babonye karisho mu ntoke za Zerubabeli. Ya yandi ndwi ni zo nyonga z’Uhoraho, zinyuranganya mw isi yose hirya no hino." 
Zechariah4:11 Maze ndamubaza, nt’ Irya myelayo ukw ar’ ibiri, umwe ur’ i buryo bg’igiterekwakw amatara, uwundi ukaba i bumoso, isobanurwa ite?" 
Zechariah4:12 Nongera kumubaza ubugira kabiri, nt’ Arya mashami abiri y’imyelayo, ar’ impande zompi z’imibirikira y’izahabu ukw ar’ ibiri, akīkāmūramw’ amavuta asa n’izahabu, asobanurwa ate?" 
Zechariah4:13 Arambaza, at’ Arya ntuzi ukw asobanurwa? Ndamwishura, nt’ Oyaye, mugenzi." 
Zechariah4:14 Arambarira, at’ Arya ni bamwe babiri bārobanujwe amavuta, bama bahagaze hafi ya Nyen’ isi yose." 
Zechariah5:1 Nuko nongera kwunamura amaso, mbona umuzingo w’ igitabo uguruka." 
Zechariah5:2 Arambaza, at’ Ubona iki? Ndamwishura, nti Mbona umuzingo w’igitabo uguruka: uburebure bgawo n’amatambge mirongwibiri y’ukuboko uciriye mu nkokora, ubgaguke bgawo n’amatambge cumi." 
Zechariah5:3 Arambarira, at’ Uwo n’umuvumo urekuwe ng’ ukwire isi yose: igihe uwiba wese yīrāye kirahāgije, kandi n’igihe ūrahira wese yīrāye kirahāgije." 
Zechariah5:4 Ndawurekuye, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, winjire mu nzu y’umusuma no mu nzu y’ūrahira izina ryanje ibinyoma; uzoguma hagati mu nzu y’ūmeze artyo, uyitikizanye n’ibiti n’amabuye biyubatse." 
Zechariah5:5 Maz’ umumarayika twavugana yīgira imbere, arambarira, at’ Unamura amaso, urābe kirya kije ic’ ari co." 
Zechariah5:6 Ndabaza, nti Mbega n’igiki? Arambarira, ati Kirya n’ingero yitwa efa ije. Kand’ at’ Ivyo ni vyo bigabitanyo vyabo mu gihugu cose." 
Zechariah5:7 Maze ngize ntya, mbona umupfundikizo wacuzwe mw isāsu upfundururwa, mbona umugore yicaye muri efa imbere." 
Zechariah5:8 At’ Uyu ni we Bugarariji; maz’ amunyikiriza muri efa imbere, akubitirako ca cuma c’isāsu ku munwa wayo." 
Zechariah5:9 Maze nunamuye amaso, mbona abagore babiri baje, bakubebga n’umuyaga mu mababa yabo; kandi bāri bafise amababa nk’ay’ agasōza; baterura iyo efa, bayicana mu kirēre hagati y’isi n’ijuru." 
Zechariah5:10 Mbaza umumarayika twavugana, nt’ Irya efa bariya bayijanye hehe?" 
Zechariah5:11 Aranyishura, ati Bagiye kumwubakira inzu mu gihugu c’i Shinari; ni yuzura, azoshirwa iyo, ahantu hiwe." 
Zechariah6:1 Nuko nongera kwunamura amaso, mbona imikogote ine iturutse hagati y’imisozi ibiri; kand’ iyo misozi yar’ imiringa." 
Zechariah6:2 Umukogote wa mbere wakwegwa n’amafarasi y’utugajo; uwa kabiri wakwegwa n’amafarasi y’ imifyiri; 
Zechariah6:3 uwa gatatu wakwegwa n’amafarasi y’ibitare; uwa kane wakwegwa n’amafarasi y’ibibamba mu tugajo. 
Zechariah6:4 Nuko mbaza umumarayika twavugana, nt’ Ivyo bisobanurwa bite ga mugenzi?" 
Zechariah6:5 Umumarayika aranyishura, at’ Ivyo n’imiyaga ine yo mw ijuru, ivuye gushengerera Nyen’ isi yose." 
Zechariah6:6 Umukogote ukwegwa n’amafarasi y’imifyiri ugiye mu gihugu c’i burārūko, ay’ ibitare arayakurikiye; ay’ ibibamba na yo agiye mu gihugu c’i bumanuko." 
Zechariah6:7 Ay’ utugajo araza, asaba kugendagenda mw isi yose; aravuga, ati Nuko ni mugende, mugendagende mw isi yose nyene. Nukw agendagenda mw isi yose." 
Zechariah6:8 Maz’ arampamagara, arambarira, ati Rāba, ariya agiye mu gihugu c’i burārūko yaruhuye umutima wanje ku vy’ico gihugu c’i burārūko." 
Zechariah6:9 Ijambo ry’Uhoraho rinzako," 
Zechariah6:10 rit’ Uze wākīrire amashikanwa abājanywe kw inyagano, ni bo Heludayi na Tobiya na Yedaya; uwo musi nyene uz’ uje kwa Yosiya mwene Zefaniya, ni ho bazoba bari, bavuye i Babuloni;" 
Zechariah6:11 wākīre ifeza n’izahabu, ubigiremw’ ibitsibo, uvyambike umuherezi mukuru, Yosuwa mwene Yehozadaki, mu mutwe," 
Zechariah6:12 umubarire, ut’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Eh’ umuntu yitwa Shami, azoshamika ahantu hiwe, kand’ azokwubaka urusengero rw’Uhoraho." 
Zechariah6:13 Koko ni we azokwubaka urusengero rw’Uhoraho, azogira icubahiro, kand’ azovyagira ku ntebe, aganze; kur’ iyo ntebe azohabera n’umuherezi; kandi bompi bazohuza inama zizana amahoro." 
Zechariah6:14 Kand’ ivyo bitsibo bizobera Helemu na Tobiya na Yedaya na Heni mwene Zefaniya icibutso mu rusengero rw’Uhoraho. 
Zechariah6:15 Kand’ abazoba bari kure bazoza bubake urusengero rw’Uhoraho; ni ho muzomenya yuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo ari we yabantumyeko. Ivyo bizoshika ni mwagira umwete wo kwumvira ijwi ry’Uhoraho Imana yanyu. 
Zechariah7:1 Mu mwaka ugira kane Dariyo ari ku ngoma, ijambo ry’Uhoraho ryaje kuri Zekariya ku musi wa kane w’ukwezi kw’icenda kwitwa Kisilevu." 
Zechariah7:2 Nukw ab’i Beteli bāri batumye Shareseri na Regemu‐Meleki n’abantu babo, ngo binginge Uhoraho abahangaze," 
Zechariah7:3 kandi ngo babonane n’abaherezi bo mu ngoro y’Uhoraho Nyen’ ingabo n’abavugishwa n’Imana, bababaze, bati Mbega dukwiye kwama turira mu kwezi kwa gatanu, twigungiye ukwacu, nk’uko twabigenza mur’ iyo myaka yose ukw ingana?" 
Zechariah7:4 Maz’ ijambo ry’ Uhoraho Nyen’ ingabo rinzako," 
Zechariah7:5 riti Barira abantu bose bo mu gihugu, bo n’abaherezi, uti Hamwe mwahora mwisonzesha mukaboroga mu kwezi kwa gatanu no mu kw’indwi mur’ iyi myaka yose ukw ari mirongwirindwi, mbega ni jewe ubganje mwagiye mwisonzeshereza?" 
Zechariah7:6 Kand’ iyo murya cank’ iyo munywa, mbega si mwebge mwīrīra ubganyu, mukīnywera ubganyu?" 
Zechariah7:7 Mbega ntimwari mukwiye kwumva amajambo Uhoraho yavugiye mu bāvugishwa na we ba kera, hamwe Yerusalemu hāri hagitūritse, hakir’ amahoro, bo n’ibisagara vyaho bihakikije, kand’ igihugu c’i bumanuko no mu biyaya na vyo bigitūritse?" 
Zechariah7:8 Maz’ ijambo ry’Uhoraho riza kuri Zekariya," 
Zechariah7:9 rit’ Uku ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo yagize, ati Ni muce imanza ziroranye, umuntu wese agirire mugenzi we imbabazi n’ikigongwe." 
Zechariah7:10 Kandi mureke kurya abapfakazi n’impfuvyi n’ingenzi na ba nyarucari; ntihagire n’umwe muri mwebge yīgīra imigabo mu mutima wiwe yo kugirira nabi mugenzi we. 
Zechariah7:11 Ariko banka kwumva, bantera ibitugu, bīziba amatwi ngo boye kwumva." 
Zechariah7:12 Mbere bīkomantaje imitima imera nk’isare, ngo boye kwumva ivyagezwe n’amajambo Uhoraho Nyen’ ingabo yarungitse muri Mpwemu wiwe, ayavugira mu bavugishwa na we ba kera; ni co catumye uburake buhambaye buva k’Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Zechariah7:13 Kandi nk’uko nahamagaye bakica amatwi, ni ko na bo bazohamagara nanje nkica amatwi, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize;" 
Zechariah7:14 ariko nzobasābagirisha agashururu, baje mu mahanga yose batīgeze kumenya. Uko ni kw igihugu kizosigara ar’ amatongo bakivuyemwo; ntihagire umuntu n’umwe aba akihaca cank’ agisubirayo: kukw igihugu c’igikundiro bāri bagihinduye amatongo." 
Zechariah8:1 Ijambo ry’Uhoraho Nyen’ ingabo rinzako," 
Zechariah8:2 rit’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Mfūhiye i Siyoni ifūhe ryinshi, mpafūhiye mfise uburake bginshi." 
Zechariah8:3 Uku ni k’Uhoraho agize, ati Ngarutse i Siyoni, ngerēre hagati y’i Yerusalemu; kandi Yerusalemu hazokwitwa Umurwa w’Umwizigirwa; kand’ umusozi w’Uhoraho Nyen’ ingabo uzokwitwa Umusozi wera." 
Zechariah8:4 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Hazoba igihe abatāma n’abatāmakazi bazokwongera kwiganamira ku bibuga vy’i Yerusalemu, umuntu wese azoba yishimikiza ikibando kubgo kwisāzira cane." 
Zechariah8:5 Kandi ku murwa hazoba huzuye abahungu n’abakobga bakinira ku bibuga vyo kuri wo. 
Zechariah8:6 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Naho vyobera igikomeye amasigarira y’ubu bgoko azoba akiriho mur’ iyo misi, mbega nanje vyombera igikomeye? ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo abaza." 
Zechariah8:7 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Rāba, nzokiza abantu banje, mbakūre mu gihugu c’i burasirazuba no mu c’i burengerazuba," 
Zechariah8:8 nzobazana basagaze hagati muri Yerusalemu; bazoba abantu banje, nanje nzoba Imana yabo mu kuri no mu bugororotsi." 
Zechariah8:9 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Amaboko yanyu n’akomere, yemwe abumva mur’ iyi misi amajambo yavuzwe n’abavugishwa nanje bārih’ umusi itanguriro ryashirwaho ry’ingoro yanje, jewe Uhoraho Nyen’ ingabo, ni rwo rusengero, kugira ngo rwubakwe." 
Zechariah8:10 Kukw iyo misi itarashika ata ngero zāboneka z’ibikorwa vy’umuntu canke z’ivy’ inka zirima, kandi nta mahoro k’ūwinjira n’ūsohoka kubg’ abarwanizi; kuko nateranije abantu bose, umuntu wese nkamuteranya na mugenzi we." 
Zechariah8:11 Ariko noneh’ amasigarira y’ubu bgoko sinzoyagirira nk’uko nabagiriye mu bihe vyashize, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Zechariah8:12 Kuko nzobiba amahoro; umuzabibu uzokwama inzabibu zawo, isi yimbuke ivyimburo vyayo, ikirēre kizane ikime caco; ivyo vyose nzobiha amasigarira y’ubu bgoko k’umwandu." 
Zechariah8:13 Nuko, nk’uko mwari mu mahanga murik’ umuvumo, yemwe ab’ inzu ya Yuda, namwe ab’ inzu ya Isirayeli, ni ko nzobakiza, mubek’ umuhezagiro; ntimutinye, arikw amaboko yanyu n’akomere." 
Zechariah8:14 Kuk’ ukw ari k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Nk’uko nagabiye kubagirira nabi, hamwe ba sogokuruza banyu bāndatsa, sinigarure, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize," 
Zechariah8:15 ni ko no mur’ iyi misi ngabiye kugirira neza Yerusalemu n’inzu ya Yuda: nuko ntimutinye. 
Zechariah8:16 Ivyo mukwiye gukora n’ibi: Umuntu wese avugane ivy’ ukuri na mugenzi we, muce imanza ziroranye z’amahoro muri mu rukinja mu marembo yanyu:" 
Zechariah8:17 ntihakagire n’umwe muri mwebge yīgīra imigabo mu mutima wiwe yo kugirira nabi mugenzi we: kukw ivyo vyose ari vyo nanka, ni k’Uhoraho agize." 
Zechariah8:18 Maz’ ijambo ry’Uhoraho Nyen’ ingabo rinzako," 
Zechariah8:19 rit’ Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, at’ Ukwisonzesha kwo mu kwezi kwa kane, n’ukwo mu kwa gatanu n’ukwo mu kw’indwi n’ukwo mu kw’icumi, kuzocikira inzu ya Yuda umunezero no guhimbarwa n’imisi mikuru y’akanyamuneza: nuko rero mukunde ukuri n’amahoro." 
Zechariah8:20 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Hazoza amahanga azananye n’ababa mu bisagara vyinshi;" 
Zechariah8:21 kand’ ababa mu gisagara kimwe bazoja mu kindi, bavuge bati Ni muze twihute tuje gusaba Uhoraho umugisha, dusiguze Uhoraho Nyen’ ingabo; natwe turajana." 
Zechariah8:22 N’ukuri koko abantu benshi n’amahanga akomeye bazoza gusiguza Uhoraho Nyen’ ingabo i Yerusalemu, no kumusaba umugisha." 
Zechariah8:23 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Mur’ iyo misi abantu cumi bazova mu mahanga y’indimi zidahwanye, bafate umutwe w’impuzu y’Umuyuda, bamubgire, bati Turajana, kuko twumvise yukw Imana iri kumwe namwe." 
Zechariah9:1 Imbūri y’ijambo ry’Uhoraho yo ku gihugu c’i Haduraki, izoshinga ibande i Damasiko: kukw abantu bose, n’imiryango yose y’Abisirayeli, bahanze amaso Uhoraho;" 
Zechariah9:2 irishinge n’i Hamati hahereranye na ho, bo n’i Tiro n’i Sidoni, nah’ ar’ abanyabgenge bginshi." 
Zechariah9:3 I Tiro biyubakiye igihome, bīrundira amafeza nk’umukungugu, bo n’amazahabu y’indobanurwa nk’ivyondo vyo mu nzira." 
Zechariah9:4 Yamar’ Umwami Imana azobakomvora, azoshiburira ububasha bgaho mu kiyaga, hatōngōrwe n’umuriro." 
Zechariah9:5 Ababa muri Ashikeloni bazobirāba batinye, n’ababa i Gaza na bo, bazoja mu kajembegete; kand’ ababa muri Ekuroni ivyo bari bishimiye bizobatītūkana; kand’ i Gaza bazobura umwami, no muri Ashikeloni abantu bazohashira." 
Zechariah9:6 Ikivyarwa ni co kizogazagaza muri Ashidodi, kand’ Abafilisitiya nzobamara amanyama." 
Zechariah9:7 Umufilisitiya nzomuhanagura amaraso mu kanwa, ndamukūre n’ibizira mu menyo; na we azoba indokorano ku Mana yacu, abe nk’umutware w’i Buyuda, kand’ uwo muri Ekuroni azoba nk’Umuyebusi." 
Zechariah9:8 Ingoro yanje nzoyisagaza impande zose, ndayibuze igitero, kugira ngo ntihagire ūhaca aja irya cank’ agaruka, kugira ng’ uwabatwaza ituntu ntiyongere kubaca hagati: kuko noneho mvyiboneye n’amaso yanje." 
Zechariah9:9 Nezerwa cane, wa mukobga w’i Siyoni we! Sēsereza impundu, wa mukobga w’i Yerusalemu we! Rāba, umwami wawe aje kuri wewe, n’umugororotsi, kand’ ari n’inganji; yicishije bugufi, agendera ku ndogoba, mbere ni ku mukangara, inyana y’indogoba." 
Zechariah9:10 Muri Efurayimu nzohaca imikogote, n’i Yerusalemu nzohaca amafarasi, kand’ imiheto y’intambara izocibga. Uyo azobgira amahanga ivy’ amahoro, kand’ ubgami bgiwe buzohēra ku kiyaga bushike ku kindi, buhēre no kuri rwa Ruzi bushike ku mpera y’isi." 
Zechariah9:11 Kandi nawe, kubg’ amaraso yashinze isezerano rya twe nawe, nanje nkubohoreye imbohe, ndazikūra mu rwobo rutagira amazi." 
Zechariah9:12 Ni muhindukirire igihome gikomeye, mwa mbohe ziri n’ivyizigiro: no kur’ uyu musi ndababgira ukuri yuko nzobashumbusha ibihetangabo kabiri." 
Zechariah9:13 Kuko mfoye Buyuda nk’umuheto, Efurayimu ndamushize mu ruge; kand’ abana bawe, Siyoni we, nzobateranya n’abana bawe Bugiriki we; nzoguhindura nk’inkota y’umuhizi." 
Zechariah9:14 Kand’ Uhoraho azoserukira hejuru yabo, umwampi wiwe wirase nk’umuravyo, kand’ Umwami Uhoraho azovuza inzamba, aje mu gihuhuta c’i bumanuko." 
Zechariah9:15 Uhoraho Nyen’ ingabo azobakīranira; bazoyogeza, basiribange amabuye atewe n’umugozi; bazoromozwa n’amaraso basāmūke nk’ababorewe vino: bazokwuzura amaraso nk’ inzavya, bahinduke nk’inkokora z’igicaniro." 
Zechariah9:16 Maz’ uwo musi Uhoraho Imana yabo azobakiza nk’umukuku, ni wo bantu biwe; kuko bazoba nk’utubuyenge two ku gitsibo, dukayanganira hejuru y’igihugu ciwe." 
Zechariah9:17 Ewe ineza yiwe ukuntu ari nyinshi, n’ubgiza bgiwe ukuntu ari bginshi! Ingano zizotera abasore itōto, n’umutobe wa vino utotahaze abigeme." 
Zechariah10:1 Uhoraho abe ari we musaba imvura ngw igwe mu gihe c’itasura, muyisabe Uhoraho arema imiravyo; na we azobaha imvura y’umuvuvu, umuntu wese amumereze imirima." 
Zechariah10:2 Kukw ibigirwamana vyitwa terafimu bivuga ubusa, n’abapfumu bakaragura ibinyoma; bavōvōta inzozi z’ibihumbagurano, bakaremeshereza abantu ubusa: ni co gituma abantu bazimira nk’intama, bakagorwa, kuko batagira umwungere." 
Zechariah10:3 Uburake bganje buziriringiye abungere, kandi nzohana impfizi z’impene: kuk’ Uhoraho Nyen’ ingabo aje kugendera umukuku wiwe, ni wo nzu ya Yuda, kand’ azobahindura nk’ifarasi yiwe nziza yo mu ntambara." 
Zechariah10:4 Muri Yuda hazokomōka ibuye rigumya imfuruka, muri we hazokomōka urumambo rugumya ihema; muri we hazokomōka umuheto w’intambara, kandi hamwe n’ivyo muri we hazokomōka umugabisha w’ ingabo wese." 
Zechariah10:5 Abo bazomera nk’abahizi mu rugamba, basiribangira abansi babo mu vyondo vyo mu nzira; bazorwana, kuk’ Uhoraho ari kumwe na bo: kand’ abagendera ku mafarasi bazomāramāra." 
Zechariah10:6 Kandi nzokomeza inzu ya Yuda, nkize n’inzu ya Yosefu; nzobagarukana, kuko mbagiriye ikigongwe; bazomera nk’aho ntigeze kubaca, kuko jewe nd’Uhoraho Imana yabo, kandi nzobumva." 
Zechariah10:7 Kand’ Abefurayimu bazomera nk’umuhizi, imitima yabo igire akaneza nk’agatewe na vino; mber’ abana babo bazobirāba bagire akaneza, imitima yabo izonezererwa Uhoraho." 
Zechariah10:8 Nzobahamagaza uruhwa mbakoranye, kuko nabacunguye; kandi bazogwira nk’uko bamye bagwira." 
Zechariah10:9 Nzobabiba mu mahanga, kandi bazonyibuka bari mu bihugu vya kure; bazorera abana babo, kandi bazogaruka." 
Zechariah10:10 Nzokwongera mbatārūre no mu gihugu ca Egiputa, mbakoranye mbakūre muri Ashuri: maze mbashitse mu gihugu c’i Gileyadi n’i Lebanoni: mbere ntibazohakwirwa." 
Zechariah10:11 Azoca mu kiyaga kigoye, akubite imipfunda yo mu kiyaga, kand’ uruzi rwa Nili muri nyina hose hazokama: ubgibone bga Ashuri buzocishwa bugufi, n’icumu ry’ umwami wa Egiputa rizovaho." 
Zechariah10:12 Nzobaha gukomezwa nanje Uhoraho, na bo bazogendagendera mw izina ryanje, ni k’Uhoraho agize." 
Zechariah11:1 Ugurura inzugi zawe, Lebanoni, umuriro uturire ibiti vyawe vy’amasederi." 
Zechariah11:2 Vuza induru, wa giti c’umuberoshi, kukw isederi ihenutse, kand’ ibiti vyiza‐vyiza bikaba vyononekaye. Ni muvuze induru, mwa biti vy’ imyeloni vy’i Bashani, kukw ikibira kitāmenwa gihindikiranye." 
Zechariah11:3 Umve induru z’abungere, kukw icubahiro cabo catītūtse. Umve imigunza y’intambge yivuga, kuk’ ukuberwa kwa Yorodani kwononekaye." 
Zechariah11:4 Uku ni k’Uhoraho Imana yanje agize, ati Ragira umukuku w’imbāgwa:" 
Zechariah11:5 abazihanjuye ni bo bazicumita, bakibgira ko badacumuye, n’abazishōye bakavuga, bat’ Uhoraho ashimwe, kuko mbaye umutunzi; kand’ abungere bazo na bo nta kagongwe zibatera." 
Zechariah11:6 Kuko ntazosubira guterwa akagongwe n’ababa mur’ iki gihugu, ni k’Uhoraho agize; ariko nzobagabura, umuntu wese ndamute mu kuboko kw’uwamuragira, no mu kuboko kw’umwami wiwe; abo bazorya igihugu, kandi sinzobarokora ngo mbakūre mu maboko yabo." 
Zechariah11:7 Nuko nca ndagira umukuku w’imbāgwa, mbere zar’ intama z’imyaku. Maze nābīra inkoni zibiri, imwe ndayita Buntu, iyindi ndayita Yungiro; nuko ndagira umukuku." 
Zechariah11:8 Mu kwezi kumwe ngeseza ba bungere batatu; kuk’ umutima wanje war’ ubarambiwe, kandi n’iyabo yari yanzinutswe." 
Zechariah11:9 Maze ndavuga, nti Namwe sinkibaragira; ūpfa n’apfe, ūranduka n’arunduke, amasigarira n’aryane." 
Zechariah11:10 Maze nābīra ya nkoni yanje Buntu, ndayivunamwo kubiri, kugira ngo nice isezerano nasezeranye n’amahanga yose." 
Zechariah11:11 Uwo musi iravunika; maz’ intama z’imyaku zanyumvira zica zimenya yukw iryo jambo ar’ iry’ Uhoraho. 
Zechariah11:12 Ndababarira, nti Namba mubona kw ari vyiza, ni mumpe ingero yanje; bitabaye vyiza, musigeho. Nuko bangerera intete mirongwitatu z’ifeza kw ingero." 
Zechariah11:13 Uhoraho arambgira, ati Terera umubumvyi ako kaminuza k’igiciro banciriye! Nuko nābīra za ntete z’ifeza mirongwitatu, ndazijana nziterera umubumvyi mu nzu y’Uhoraho." 
Zechariah11:14 Maz’ inkoni yanje ya kabiri yitwa Yungiro nca ndayivunamwo kubiri, kugira ngo nice umuvukano w’Abayuda n’ Abisirayeli." 
Zechariah11:15 Nuk’ Uhoraho arambgira, ati Subira wābīre ibiragizwa vy’ umwungere mubi." 
Zechariah11:16 Kuko rāba, nzohagurutsa umwungere mu gihugu, atazobabara izizimiye, kandi ntazorondera izāsābagiye, n’ izivunitse ntazozunga, canke ngw aragire izigihagaze; arikw azorya inyama z’izivyibushe, mber’ azoguguna n’inzāra zazo." 
Zechariah11:17 Azobona ibara, uwo mwungere w’imburakimazi ata umukuku! Inkota izomukubita ku kuboko, no ku jisho ry’i buryo: ukuboko kwiwe kuzonyunyuka rwose, kand’ ijisho ryiwe ry’i buryo rizohuma agahenebere." 
Zechariah12:1 Imbūri y’ijambo ry’Uhoraho yo ku Bisirayeli. Uku ni k’Uhoraho agize, uwāgānuye amajuru agashirah’ itanguriro ry’isi, akarema impwemu yo mu muntu," 
Zechariah12:2 at’ Ehe nzohindura Yerusalemu igikombe co kudandabagiranya amahanga yose ahakikije, igihe bazoba bateye Abayuda, bugarije Yerusalemu." 
Zechariah12:3 Uwo musi nzohindura Yerusalemu ibuye riremēra amahanga yose, abazoryikorera bose bazokomereka bibi; kand’ amahanga yose yo mw isi azokoranywa no kuharwanya." 
Zechariah12:4 Kur’ uwo musi, ni k’Uhoraho agize, nzogwisha igihūmura ifarasi yose, kand’ ūri kuri yo nzomutēza ibisazi. Nzosubiza amaso ku nzu ya Yuda, kand’ ifarasi yose y’amahanga nzoyitēza uruhumyi." 
Zechariah12:5 Abatware b’ Abayuda bazokwibgira mu mitima, bat’ Ababa muri Yerusalemu ni bo nkomezi zacu, kuko bafise Uhoraho Nyen’ ingabo kw Imana yabo." 
Zechariah12:6 Kur’ uwo musi abatware b’Abayuda nzobahindura nk’urujo rurik’ umuriro rushirwa mu nkwi, canke nk’urumuri rwaka rushizwe mu mikama y’ingano; bazotōngōra amahanga yose abakikije i buryo n’i bumoso; kandi Yerusalemu hazokwongera kwubakwa aho hāhoze, ni ho i Yerusalemu nyene." 
Zechariah12:7 Kand’ Uhoraho azobanza gukiza amahema y’Abayuda, kugira ngw ishimwe ry’inzu ya Dawidi n’ishimwe ry’ababa i Yerusalemu ryoye gushirwa hejuru gusumba iry’ Abayuda." 
Zechariah12:8 Kur’ uwo musi Uhoraho azokīranira ababa i Yerusalemu; umunyantege nke wo muri bo kur’ uwo musi azomera nka Dawidi; kand’ inzu ya Dawidi izomera nk’Imana, nk’ umumarayika w’Uhoraho ar’ imbere yabo." 
Zechariah12:9 Kandi kur’ uwo musi nzokwitwaririka kugeseza amahanga yose yaje gutera i Yerusalemu. 
Zechariah12:10 Kandi nzosuka ku nzu ya Dawidi no ku baba i Yerusalemu impwemu y’ubuntu n’iyo gusenga; kandi bazokwitegereza uwo bācumise; bazomuborogera nk’ ūborogera umwana wiwe w’ikinege, bamurware akabonge nk’ūkarwazwa n’imfura yiwe." 
Zechariah12:11 Kur’ uwo musi hazoba umuborogo ukomeye i Yerusalemu, nka ya maborogo yabaye i Hadadi‐rimoni mu kiyaya c’i Megidoni." 
Zechariah12:12 Kand’ igihugu kizoboroga, umuryango wose ukwawo; umuryango w’inzu ya Dawidi ukwawo, n’abagore babo ukwabo; umuryango w’inzu ya Natani ukwawo, n’abagore babo ukwabo;" 
Zechariah12:13 umuryango w’inzu ya Lewi ukwawo, n’abagore babo ukwabo; umuryango w’Abashimeyi ukwawo, n’abagore babo ukwabo;" 
Zechariah12:14 n’iyindi miryango yose isigaye, umuryango wose ukwawo, n’abagore babo ukwabo." 
Zechariah13:1 Kur’ uwo musi ab’inzu ya Dawidi n’ababa i Yerusalemu bazotoborerwa imbizi yo kubōza ivyaha n’ibihumane. 
Zechariah13:2 Kandi kur’ uwo musi nzoherengeteza amazina y’ibigirwamana mu gihugu, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, vyoye kuzokwibukwa ukundi; kandi ba kamenyi nzobamaririkanya mu gihugu bo n’impwemu zihumanye." 
Zechariah13:3 Maze ni haramuka habonetse uwīgira ngw aravugishijwe, se na nyina bāmwivyariye bazomubgira, bati Ntugenda udapfuye, kuk’ uvuga ibinyoma mw izina ry’Uhoraho: maze se na nyina bāmwivyariye bazomutobekeranya akibivuga." 
Zechariah13:4 Nuko kur’ uwo musi abīgira abavugishwa n’Imana bazogira isoni z’ivyo bārose, umuntu wese muri bo akirikw arabivuga; kandi ntibazoba bacambara insāto zo guhumbagura:" 
Zechariah13:5 arik’ umuntu wese azovuga, ati Sind’ ūvugishwa n’Imana; jewe nd’umurimyi, kuko nagizwe umukozi uhereye mu buto bganje." 
Zechariah13:6 Kandi bamubajije, bat’ Izo nguma zo mu biganza vyawe n’iz’ iki? Na we azokwishura, ati N’izo nakomerekeye mu nzu y’abakunzi banje." 
Zechariah13:7 Ikangure, wa nkota we, urwanye umwungere wanje, urwanye umuntu mugenzanje, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize; kubita umwungere, intama zisanzare; kandi n’imyagazi nzoyihindurirak’ ukuboko kwanje." 
Zechariah13:8 Mur’ ico gihugu cose, ni k’Uhoraho agize, ibice bibiri vyo muri co bizorandurwa bipfe, arikw ica gatatu kizosigazwaho." 
Zechariah13:9 Kand’ ico gice ca gatatu nzobacisha mu muriro wo mu ruganda, mbakūremw’ inkamba nk’uko bazikūra mw ifeza, mbageragereshe kubavugutira, nk’uko bagerageza izahabu: bazokwambaza izina ryanje, nanje nzobumva; nzovuga, nt’ Abo n’abantu banje, na bo bazovuga, bat’ Uhoraho ni we Mana yanje." 
Zechariah14:1 Eh’ umusi uraje, umusi w’ Uhoraho, aho bazogabanganira iminyago yawe hagati muri wewe." 
Zechariah14:2 Kuko nzoba nkoranije amahanga yose ngw atere i Yerusalemu; umurwa uzotsindwa, amazu asahurwe, bafate abagore babende ku kagōbēro; igihimba c’abo ku murwa bazojanwa ar’ inyagano, arikw amasigarira ntazokūrwa kur’ uwo murwa." 
Zechariah14:3 Maz’ Uhoraho azokwisidukira, arwane n’ayo mahanga, nk’uko yahora arwana mu ntambara." 
Zechariah14:4 Kur’ uwo musi azohagarika ibirenge ku musozi Elayono werekeye i Yerusalemu ahahera i burasirazuba; uwo musozi Elayono uzotemukamwo kubiri uhereye aherekeye i burasirazuba ugashitsa aherekeye i burengerazuba; uzocikamw’ uruhomoka runini cane; igihimba c’uwo musozi kizokwikumira i burārūko, ikindi cikumire i bumanuko." 
Zechariah14:5 Muzohunga muce mu ruhomoka rwo mu misozi yanje; kuk’ uruhomoka rwo mur’ iyo misozi ruzoshika no kuri Azeli: mbere muzohunga nk’uko mwāhunze hamwe isi yatigita ku ngoma ya Uziya umwami w’i Buyuda; maz’ Uhoraho Imana yanje azoza azananye n’abera bose. 
Zechariah14:6 Kur’ uwo musi ntihazoba har’ umuco utamanzuye, ntihazoba n’ ikibūnda:" 
Zechariah14:7 arik’ uzoba umusi umwe rudende uzwi n’Uhoraho, atar’ umurango ntube n’ijoro; ariko hageze mu kagoroba hazoba umuco." 
Zechariah14:8 Kandi kur’ uwo musi amazi y’ubugingo azova i Yerusalemu; amazi amwe azotembera mu kiyaga c’i burasirazuba, ayandi mu kiyaga c’i burengerazuba. Bizoba birtyo mu ci no mu mvura." 
Zechariah14:9 Kand’ Uhoraho azoba Umwami aganza isi yose; kur’ uwo musi Uhoraho azomenyekana kw ar’ umwe gusa, n’izina ryiwe kw ari rimwe gusa." 
Zechariah14:10 Igihugu cose kizohinduka ikiyaya, uhereye i Geba ugashitsa i Rimoni ahahera i bumanuko bg’ i Yerusalemu: kandi Yerusalemu hazoshirwa hejuru habe aho hāhoze, uhereye kw irembo ry’igisagara ryitwa irya Benyamini, ugashitsa ah’ irembo rya mbere ryāhoze, ugashitsa no kw irembo ryo ku nkokora, kand’ uhereye ku munara w’amabuye wa Hananeli ugashitsa ku māto yimbge hasi baganiramwo vino z’i bgami." 
Zechariah14:11 Maz’ abantu bazohagerēra, kandi nta muvumo uzoba ukiriho; ariko Yerusalemu hazokwibēra amahoro." 
Zechariah14:12 Iki ni co cago Uhoraho azotēza amahanga yose azoba ateye Yerusalemu: inyama z’imibiri yabo zizobatikimirako bagihagaze, n’amaso yabo aborere mu nkombe zayo, n’indimi zabo ziborere mu kanwa kabo." 
Zechariah14:13 Kur’ uwo musi Uhoraho azobaca umuhongo w’akaburarugero; maz’ umuntu wese asūmire ukuboko mugenzi we, abangure ukuboko arwane na mugenzi we." 
Zechariah14:14 Kand’ Abayuda bar’ i Yerusalemu bazorwana, maz’ ubutunzi bg’amahanga yose ahakikije buzorundanirizwa hamwe, amazahabu n’amafeza n’imyambaro, vyinshi vy’ itīti." 
Zechariah14:15 Kand’ ico cago nyene kizoba ku mafarasi no ku nyumbu no ku ngamiya no ku ndogoba no ku bindi bitungwa vyos bizoba aho bashagaje. 
Zechariah14:16 Maz’ umuntu wese wo mu masigarira yo mu mahanga yose yateye i Yerusalemu azodūga uk’ umwaka utashe gusenga Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo no kumara imisi mikuru y’insago. 
Zechariah14:17 Arik’ umuntu wese wo mu miryango yose yo kw isi atazodūga ngw aje i Yerusalemu gusenga Umwami Uhoraho Nyen’ ingabo, i wabo ntihazokoroka imvura;" 
Zechariah14:18 kandi n’ihanga rya Egiputa ni ritadūga ngo rize, rizoterwa n’icago Uhoraho azoteza amahanga atadūga kumara imisi mikuru y’insago." 
Zechariah14:19 Ico kizoba igihano Egiputa hazohanwa, n’amahanga yose atadūga kumara imisi mikuru y’insago." 
Zechariah14:20 Kur’ uwo musi ku nzogera z’amafarasi hazoba handitswe ngo yerejwe uhoraho. Kand’ inkono zo mu ngoro y’Uhoraho zizomera nk’inzavya z’imbere y’igicaniro. 
Zechariah14:21 Mber’ inkono yose ir’ i Yerusalemu n’i Buyuda izoba yerejwe Uhoraho Nyen’ ingabo; maz’ abatanga ibimazi bose bazoza kuzābīra, bazitekemw’ inyama. Kur’ uwo musi nta Munyakanani azoba akigera mu ngoro y’Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Malachi1:1 Imbūri y’ijambo ry’Uhoraho yo ku Bisirayeli, yatumwe Malaki." 
Malachi1:2 Narabakunze, ni k’Uhoraho agize. Yamara muravuga, muti Wadukunze mu biki? Mbega Esau ntiyari mukuru wa Yakobo? ni k’Uhoraho abaza; ariko rero nakunze Yakobo," 
Malachi1:3 Esau na we naramwanse, mpindura imisozi yiwe amatongo, ishamvu yiwe ndayiha imbgebge zo mu bugaragwa." 
Malachi1:4 Naho Edomu yavuga, ati Dutsinzwe hasi, ariko tuzosubira kwubaka ahāsanganguwe; uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Bazokwubaka, ariko nanje nzosambura. Abantu bazobīta intāra y’ibigabitanyo, babīte n’ubgoko Uhoraho yama arakiye ibihe bidashira." 
Malachi1:5 Kand’ amaso yanyu azovyibonera, namwe muvuge, mut’ Uhoraho arahambaye no hirya y’urugabano rw’i Bgisirayeli." 
Malachi1:6 Umwana arubaha se, n’umushumba akubaha shebuja; non’ asangwa ndi So, kunyubaha kwanyu kuri hehe? Cank’ asangwa ndi Shobuja, igitinyiro canje kiri hehe ga yemwe baherezi bakēngēra izina ryanje? ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo ababaza. Yamara muravuga, mut’ Izina ryawe twarikēngereye dute?" 
Malachi1:7 Ni kuko mwashikanye ivyo kurya bihumanye ku gicaniro canje. Maze mukavuga, muti Twaguhumanishije iki? Ni kuko mwavuze yukw ameza y’Uhoraho ar’ igikēngēretse." 
Malachi1:8 Ereg’ iyo mutanze impumyi kw ikimazi, mugira ngo Nta co biriko! N’iyo mutanze iyicumbagira n’iyirwaye, na ho nyene ngo Nta co biriko! Genda uyishikanire icēgēra c’umwami: mbeg’ ubgo yogushimira, canke yokwemera n’uko mubonana? ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo abaza." 
Malachi1:9 Enda rero, ni mwinginge Imana idutunge, itugirire ikigongwe, kukw ivyo vyabaye kubganyu: mbega nyene, hari n’umwe muri mwebge yokwemerera ko babonana? ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo abaza." 
Malachi1:10 Icompa hakagira n’umwe muri mwebge yugara inzugi, ngo mureke gucanira ubusa ku gicaniro canje! Simbanezererwa na gatoya, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, kandi sinzokwemera ishikanwa munshikaniye." 
Malachi1:11 Kuk’ uhereye iy’ izuba rirasira ugashitsa iyo rirengera izina ryanje rirahambaye mu banyamahanga; kand’ ahantu hose barosereza izina ryanje imibavu, baranshikanira amashikanwa atunganye, kukw izina ryanje rihambaye mu banyamahanga, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi1:12 Ariko mweho murarihumanya, kuko muvuga, mut’ Ameza y’Uhoraho aranduye, kandi n’ivyo aduhēra kuri yo vy’ivyo kurya n’ibikēngēretse." 
Malachi1:13 Ikindi muvuga, mut’ Ewe miruho turimwo! kandi muravyimyoza, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize; kandi muzana ico munyaze, n’igicumbagira n’ikirwaye: uko ni ko muzana amashikanwa. Mbega ben’ ayo mashikanwa noyemera? ni k’Uhoraho abaza." 
Malachi1:14 Arik’ umuntu w’ingunge aravumwe, afise isukurume mu mukuku wiwe yasezeranye kuyishikana, maz’ agashikanira Umwami Imana iyifise agasembga; kuko nd’Umwami ahambaye, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, kand’ izina ryanje riteye ubgoba mu banyamahanga." 
Malachi2:1 Nuko rero mwa baherezi mwe, iri bgirizwa ni mwebge ndaribgirije." 
Malachi2:2 Ni mwanka kwumva, mukanka kurishirak’ umutima, ntimuheshe izina ryanje icubahiro, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, nzobavuma wa muvumo, n’imigisha yanyu nzoyivuma; mbere mmaze no kuyivuma, kuko mutarishizek’ umutima." 
Malachi2:3 Rāba nzovuma imbuto zanyu, ari mwebge mubinteye, kandi nzobasīga mu maso amayezi y’ibimazi vyanyu; muzoyoranwa na yo." 
Malachi2:4 Ni ho muzomenyera kw ari jewe nabarungikiye iryo bgirizwa, kugira ngw isezerano nasezeranye na Lewi rimugumeko, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi2:5 Isezerano nasezeranye na we ryar’ iry’ ubugingo n’amahoro; nabimuhaye ngw anyubahe: maz’ aranyubaha, ahindishwa agashitsi n’izina ryanje." 
Malachi2:6 Icagezwe c’ukuri caba mu kanwa kiwe, kandi mu minwa yiwe nta bigoramye vyahumvikana; yagendana nanje mu mahoro no mu bugororotsi, yahindura benshi bakareka ibigabitanyo." 
Malachi2:7 Kukw akanwa k’umuherezi gakwiye kuzigama ubgenge, kandi mu kanwa kiwe ni ho bakwiye kubariza ivyagezwe: kukw ari we ntumwa y’ Uhoraho Nyen’ ingabo." 
Malachi2:8 Ariko mweho mwarakebeje muta inzira; mutsitaje benshi mu vy’ivyagezwe; mwononye isezerano rya Lewi, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi2:9 Nanje ni co gitumye mbahindura inkēngērwa, nkabacisha bugufi imbere y’abantu bose, kuko mutakomeje inzira zanje, ariko mukarobanura abantu ku cubahiro mu vy’ivyagezwe." 
Malachi2:10 Mbega twese ntidusangiye Data? Imana yaturemye s’imwe? None n’iki gituma turyarukana, umuntu wese aryaruka mwene wabo, tukica isezerano ryasezeraniwe ba sogokuruza?" 
Malachi2:11 Yuda araryaruka, kandi bakora ibizira mu Bisirayeli n’i Yerusalemu; kuko Yuda ahumanije ahēra Uhoraho akunda, yābiriye umukobga w’imana y’inyamahanga." 
Malachi2:12 Ūkora ben’ ivyo, Uhoraho azomurandura mu mahema ya Yakobo, ar’ umuteramyi, ar’ uwitaba, ar’ ūshikanira Uhoraho Nyen’ ingabo ishikanwa." 
Malachi2:13 Kand’ ikigeretseko mukora, mutotesha igicaniro c’Uhoraho amosozi, mwīriza, musuhuza imitima, bigatuma atanakibabaye amashikanwa yanyu, ngw ayākīre ayemeye." 
Malachi2:14 Yamara muravuga, muti Ni ku ki? Ni kuk’ Uhoraho yabaye icabona canyu, mwe n’umugore wawe wo mu bucance, uwo waryarutse, nah’ ar’ umugenzi wawe, akaba n’umugore w’isezerano." 
Malachi2:15 Nta wokoze ben’ ivyo, Mpwemu akiri muri we. Ūmufise bimumerera bite? Yifuza kugira uruvyaro ruzokwubaha Imana. Nuko rero mwirinde mu mitima yanyu, ntihagire ūryaruka umugore wiwe wo mu bucance." 
Malachi2:16 Kuko nanka ivyo kwahukana, ni k’Uhoraho Imana y’Abisirayeli agize, nanka n’ūtwikira umwambaro wiwe umuryano, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize; nuko rero mwirinde mu mitima yanyu, mwoye kuryarukana." 
Malachi2:17 Uhoraho mwaramurambiye n’amagambo yanyu; yamara muravuga, muti Twamurambiye dute? Ni kuko muvuga yuk’ umuntu wese akora ivyaha ari mwiza imbere y’Uhoraho, ngo Kand’ aramuhimbara; canke ngw Imana ica imanza iri hehe?" 
Malachi3:1 Umve ngira ntume integuza yanje, indoranirize inzira imbere yanje: kand’ Umwami murondera azoshika giturumbuka mu rusengero rwiwe, ari we ntumwa y’isezerano munezererwa, eh’ araje, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi3:2 Ariko ni nde azoshobora kwihanganira umusi w’ukuza kwiwe, kandi ni nde azoshobora guhagarara ah’ azoserukira? Kukw ameze nk’umuriro uvugutira ubutare, kandi nk’isabuni y’abamesuzi." 
Malachi3:3 Kand’ azovyagira nk’ uwicaye avugutira ifeza akayimaramw’ inkamba: kand’ abahungu ba Lewi azobamaramw’ inkamba, abatunganye nk’uko batunganya izahabu n’ifeza; maze bazoshikanira Uhoraho amashikanwa mu bugororotsi." 
Malachi3:4 Ni ho amashikanwa y’i Buyuda n’i Yerusalemu azohimbara Uhoraho, nk’uko vyamuhimbara mu misi ya kera no mu myaka yahise." 
Malachi3:5 Kandi nzobēgēra nce amateka; nzokwihutira kwagiriza abarozi, n’abasambanyi, n’abarahira ibinyoma, n’ abagunga umucangero ingero yiwe, n’abanyikiza umupfakazi n’impfuvyi, bakagirira nabi inyambukīra, nanje ntibanyubahe, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi3:6 Kuko jewe Uhoraho ata ho mpinduka; ni co gituma, mwebge bana ba Yakobo, mutāmazwe rwose." 
Malachi3:7 Uhereye mu bihe vya ba sogokuruza muhora mukevya mugata amabgirizwa yanje, ntimuyitondere. Ni mungarukeko, nanje nzobagarukako, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize. Yamara muravuga, muti Twogaruka mu buryo ki?" 
Malachi3:8 Mbeg’ umuntu yogunga Imana? Ariko mwebge mwarangunze. Yamara muravuga, muti Twakugunze ibiki? Mwangunze ikigiracumi n’amashikanwa." 
Malachi3:9 Wa muvumo murawuvumwe: kukw ihanga ryose uko mungana mwangunze. 
Malachi3:10 Muzane mu bubīko ikigiracumi gishitse, kugira ngw inzu yanje ibemw’ ivyo kurya; enda ni mubingeragereshe, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, murābe ko ntazobagomororera ingomero zo mw ijuru, nkabacuncuburira umugisha, mukabura aho muwukwiza." 
Malachi3:11 Nzokankamira ururyi kubganyu, ntirwonone imirima yo mu ndimiro zanyu; kandi n’umuzabibu wo mu ndimiro zanyu ntuzorūmba, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi3:12 Kand’ amahanga yose azobīta abanyehirwe: kuko muzoba igihugu c’igikundiro, ni k’ Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi3:13 Amagambo mwamvuze yar’ akomeye, ni k’Uhoraho agize. Yamara muravuga, muti Twakuvuze ibiki?" 
Malachi3:14 Mwavuze ngo Gukorera Imana nta kimazi; kandi muti Vyatwunguye iki ko twitondeye ivyo yashinze, tukagendera imbere y’Uhoraho Nyen’ ingabo twiraburaniwe?" 
Malachi3:15 Noneh’ abībone ni bo twita abanyehirwe, mber’ abakora ibibi bagirwa abakomeye; ushime bagerageza Imana bagakira." 
Malachi3:16 Nukw abubaha Uhoraho baragānīra; Uhoraho atega amatwi arumviriza; maz’ igitabo candikirwa imbere yiwe c’icibutso c’abubaha Uhoraho bakiyumvira izina ryiwe. 
Malachi3:17 Uku ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, ati Bazoba abanje ku musi nzoshinga, babe abo niharije ubganje; kandi nzobagirira ikigongwe, nk’uk’ umuntu akigirira umwana wiwe amukorera." 
Malachi3:18 Aho ni ho muzosubira kumenya yuko har’ itandukaniro ry’umugororotsi n’umunyakibi, ry’ūkorera Imana n’ūtayikorera." 
Malachi4:1 Ehe rāba, umusi uraje, waka nk’itanure; abībone bose n’inkozi z’ibibi zose bazoba ibishingwe; kand’ uwo musi ugira uze uzobatōngōra, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize, nta n’agashitsi cank’ agashami uzobasigarana." 
Malachi4:2 Ariko mweho abubaha izina ryanje izuba ry’ubugororotsi rizobarasira, rifise ugukiza mu mababa yaryo. Maze muzosohoka mukina amatavu nk’inyana zivuye mu ruhongore." 
Malachi4:3 Kandi muzosiribanga abanyakibi; bazoba umunyota musi y’ibirenge vyanyu ku musi nzoshinga, ni k’Uhoraho Nyen’ ingabo agize." 
Malachi4:4 Ni mwibuke ivyagezwe vy’ umusavyi wanje Mose, amabgirizwa n’ivyashinzwe, ivyo namugereye i Horebu kuba ivyo kuganza Abisirayeli bose." 
Malachi4:5 Umve nzobarungikira Eliya uwavugishwa nanje, uwo musi w’Uhoraho uhambaye kand’ uteye ubgoba utarashika." 
Malachi4:6 Uwo ni we gisāngānya azosāngānya imitima ya ba se n’iy’ abana; kugira ngo noye kuzoza ngatera isi umuvumo. 
Luke3:25 Yosefu mwene Matatiya, Matatiya mwene Amosi, Amosi mwene Nahumu, Nahumu mwene Esili, Esili mwene Nagayi," 
Luke3:25 Yosefu mwene Matatiya, Matatiya mwene Amosi, Amosi mwene Nahumu, Nahumu mwene Esili, Esili mwene Nagayi," 
