Genesis1:1 Wɛn PAPA GƆD bigin mek di wanol wɔl 
Genesis1:2 di wɔl nɔ bin gɛt shep ɛn natin nɔ bin de de yet. Daknɛs bin de oba di wata ɛn PAPA GƆD in Spirit bin de oba di wata. 
Genesis1:3 Nain Gɔd se, “Mek layt kam” nain layt kam." 
Genesis1:4 PAPA GƆD si di layt i si se i gud. Dɛn PAPA GƆD mek di layt ɛn di daknɛs de difrɛn say," 
Genesis1:5 i gi di layt nem “De” ɛn di daknɛs i gi nem “Nɛt.” Ivin tɛm kam ɛn do klin, dat na bin di fɔs de." 
Genesis1:6 Dɛn PAPA GƆD se, “Mek sɔntin de we go sheb di wata tu say.”" 
Genesis1:7 So PAPA GƆD mek dis tin ya. I mek wata de ɔnda am ɛn wata de pantap am. 
Genesis1:8 I gi dis tin ya nem ‘Skay’ Ivin tɛm kam ɛn do klin, dat na bin di sɛkɛn de." 
Genesis1:9 Dɛn PAPA GƆD se, “Mek di wata we de ɔnda di skay gɛda na wan ples, ɛn mek dray ples sɛf de,” ɛn dat bin bi." 
Genesis1:10 PAPA GƆD gi di dray ples nem “Grɔn,” ɛn di wata we bin gɛda na wan ples i gi am nem, “Si.” PAPA GƆD bin si se i gud." 
Genesis1:11 Dɛn PAPA GƆD se, “Mek ɔlkayn plant gro na di grɔn; gras gras ɛn dɛn wan we de bia sid. Dɛn lɛ dɛn tik we de bia frut we gɛt sid sɛf de. Di sid dɛn fɔ bia ɔda plant ɛn tik dɛn,” ɛn dat bin bi." 
Genesis1:12 So di grɔn bin ful wit plant ɛn tik we de pul sid, ɛn dɛn sid de sɛf bin bia ɔda plant ɛn tik dɛn lɛkɛ dɛnsɛf. PAPA GƆD si se i gud." 
Genesis1:13 Ivin tɛm kam ɛn do klin, dat na bin di tɔd de." 
Genesis1:14 Dɛn PAPA GƆD se, “Mek layt dɛn kam na di skay fɔ sheb de ɛn nɛt, ɛn we go sho di de dɛn, di ia dɛn, ɛn di sizin dɛn." 
Genesis1:15 Mek dɛn go shayn na di skay fɔ gi layt na di wɔl,” ɛn dat bin bi." 
Genesis1:16 So PAPA GƆD mek di tu big layt dɛm lɛ di san we na di big wan go de, de tɛm, ɛn di mun we na di smɔl wan, shayn na nɛt. I mek di sta dɛnsɛf." 
Genesis1:17 PAPA GƆD put dɛn layt ya so ɔpskay fɔ shayn na di wɔl," 
Genesis1:18 ɛn fɔ sho layt de ɛn nɛt, ɛn fɔ sheb layt ɛn daknɛs. PAPA GƆD bin si se i gud." 
Genesis1:19 Ivin tɛm kam ɛn do klin, dat na bin di de we mek fo." 
Genesis1:20 Dɛn PAPA GƆD se, “Mek ɔlkayn tin we gɛt layf de bɔku bɔku wan insay di wata, ɛn mek bɔd dɛn flay ɔpskay.”" 
Genesis1:21 So PAPA GƆD mek big big si krichɔ dɛn fɔ de insay wata, ɛn ɔlkayn pan ɔl di ɔda si animal dɛm, ɛn ɔlkayn difrɛn bɔd dɛn we de flay. PAPA GƆD bin si se i gud." 
Genesis1:22 PAPA GƆD blɛs dɛn ɛn se, “Una bɔn bɔku bɔku pikin dɛn fɔ mek una go bɔku na di wata we de na di si ɛn mek di bɔd dɛnsɛf bɔn bɔku pikin dɛm.”" 
Genesis1:23 Ivin tɛm kam ɛn do klin, dat na bin di de we mek fayv." 
Genesis1:24 Dɛn PAPA GƆD se, “Mek ɔlkayn animal kam na di wɔl: big wan o, smɔl wan o, wayl wan o, dɛn wan we go tap wit pipul na os o, ɛniwan nɔmɔ,” ɛn dat bin bi." 
Genesis1:25 So PAPA GƆD mek ɔlkayn animal kam na wɔl: big wan o, smɔl wan o, wayl wan o, ɛn dɛn wan we go tap wit pipul na os. Dɛn ɔl fɔ bɔn pikin we tan lɛkɛ dɛnsɛf. PAPA GƆD bin si se i gud." 
Genesis1:26 Dɛn PAPA GƆD se, “Naw, lɛ wi mek mɔtalman we go tan lɛkɛ wi. Lɛ dɛn gɛt pawa oba dis wɔl, oba dɛn fish, dɛn bɔd, ɛn ɔl dɛn krichɔ dɛm, di wan we go tap wit pipul ɛn dɛn wayl bist, di big wan dɛm ɛn di smɔl wan dɛm.”" 
Genesis1:27 So PAPA GƆD mek mɔtalman: i mek am lɛkɛ insɛf. I mek man ɛn uman. 
Genesis1:28 PAPA GƆD blɛs dɛm, ɛn tɛl dɛn se, “Una bɔn bɔku pikin dɛn, fɔ mek una de ɔlsay na di wɔl ɛn kɔntrol di wɔl. Una go gɛt pawa fɔ kɔntrol ɔl di fish dɛm, ɔl di bɔd dɛm ɛn ɔl dɛn animal dɛm." 
Genesis1:29 Dɛn PAPA GƆD se, “Luk ya, a dɔn gi una ɔl dɛn plant we de pul sid na di wanol wɔl, ɛn dɛn tik we de bia frut fɔ mek una go it." 
Genesis1:30 Dɛn a gi ɔl dɛn gras to dɛn animal ɛn bɔd dɛn fɔ it,” ɛn dat bin bi." 
Genesis1:31 PAPA GƆD luk ɔl wetin i bin dɔn mek, ɛn i si se ɔltin gud ɛn fayn. Ivin tɛm kam ɛn do klin - dat na bin di de we mek siks." 
Genesis2:1 Na so PAPA GƆD tek mek di wanol wɔl, ɛvin ɛn ath ɛn ɔl wetin de insay de." 
Genesis2:2 Bay di tɛm we di de we mek sɛvin rich, PAPA GƆD bin dɔn dɔn ɔl wetin i bin de du, so i blo da de de." 
Genesis2:3 I blɛs da sem de de ɛn mek am oli, bikɔs bifo da de de bin kam, i bin dɔn dɔn ɔl wetin i gɛt fɔ du, ɛn na da de de i blo." 
Genesis2:4 Na so PAPA GƆD tek mek di wanol wɔl; ɛvin ɛn ath ɛn ɔl wetin de insay de. We PAPA GƆD dɔn mek ɛvin ɛn ath dɔn," 
Genesis2:5 plant dɛn nɔ bin de na grɔn, ɛn sid sɛf nɔ bin bigin bɔs yet. Natin nɔ bin de gro na di grɔn bikɔs PAPA GƆD nɔ bin mek ren bigin kam yet, ɛn nɔbɔdi nɔ bin de yet fɔ dig di grɔn;" 
Genesis2:6 bɔt wata bin de kɔmɔt ɔnda di grɔn ɛn mek ɔl di grɔn sok. 
Genesis2:7 PAPA GƆD tek sɔm pan di dɔti na grɔn ɛn mek mɔtalman; i blo insay in nos dɛn mɔtalman gɛt layf. 
Genesis2:8 Dɛn PAPA GƆD mek wan fam na Idɛn we de na di ist ɛn put di man we i bin dɔn mek de. 
Genesis2:9 I mek fayn fayn tik dɛn gro de we gɛt gud frut fɔ it. Wan tik bin de midul di fam we nem “Layf tik.” Dɛn igen, wan ɔda tik bin de de we nem “Sɛns tik.”" 
Genesis2:10 Wan big riva bin de flo ɛn wata di fam; ɛn i bin sheb to fo riva dɛn wɛn i kɔmɔt na di fam. 
Genesis2:11 Di fɔs riva nem Pishɔn; in bin pas insay di kɔntri Avila usay gold de. 
Genesis2:12 Piɔ gold bin de de, wit fayn pafyum ɛn miniral ston dɛm." 
Genesis2:13 Di sɛkɛn riva nem Giɔn; insɛf pas insay di kɔntri Kush. 
Genesis2:14 Di tɔd riva in nem Taygris, we de to di ist we yu kɔmɔt Ashɔ, ɛn di riva we mek fo na Riva Yufretis." 
Genesis2:15 PAPA GƆD bin put di man we i mek na di fam na Idɛn, fɔ mek i go tek kia ɔf am ɛn wok de." 
Genesis2:16 I tɛl am se, “Yu kin it di frut dɛn pan ɛni tik na di fam," 
Genesis2:17 bɔt yu nɔ fɔ it pan di “Sɛns tik,” bikɔs if yu it pan am, da sem de de, yu go day.”" 
Genesis2:18 Naw PAPA GƆD se, “I nɔ gud fɔ mek di man in wangren de. A go mek sɔmbɔdi we dɛn tu go de, fɔ ɛp am.”" 
Genesis2:19 PAPA GƆD bin dɔn tek sɔm dɔti na grɔn mek ɔl dɛn animal ɛn ɔl dɛn bɔd. Dɛn i briŋ dɛn kam to di man fɔ si uskayn nem i go gi dɛm; ɛni nem we i gi dɛm, na da nem de lɛf pan dɛm. Na so dɛn ɔl tek gɛt dɛn nem." 
Genesis2:20 So di man bin gi dɛn ɔl nem; bɔt nɔn pan dɛm nɔ bin fit fɔ de wit di man fɔ ɛp am. 
Genesis2:21 So PAPA GƆD mek di man slip dip dip wan. We i de slip, i pul wan pan di man in ribs nain sayd ɛn lɔk di ples bak." 
Genesis2:22 I tek di ribs we i pul na di man in sayd mek wan uman. Wɛn i briŋ am kam to di man," 
Genesis2:23 di man se, “E, i dɔn bi. Dis na mi kayn, dis na bon we kɔmɔt pan mi yon bon, ɛn flɛsh we kɔmɔt pan mi yon flɛsh. I nem ‘Uman’ bikɔs, na pat pan man dɛn tek mek am”" 
Genesis2:24 Na fɔ dis mek man go lɛf in mama ɛn papa ɛn go de wit in wɛf, ɛn dɛn tu go bi wan." 
Genesis2:25 Di man ɛn di uman bin de nekɛd, bɔt dɛn nɔ bin de shem." 
Genesis3:1 Naw di snek bin kɔni pas ɔl di ɔda animal dɛn we PAPA GƆD bin mek. Di snek aks di uman se, “Fɔ tru tru PAPA GƆD tɛl una se, una nɔ fɔ it di frut dɛn pan ɔl di tik dɛn na di fam?”" 
Genesis3:2 Di uman ansa se, “Wi kin it frut pan ɛni tik na di fam," 
Genesis3:3 pas nɔmɔ pan di wan we de midul di fam. PAPA GƆD bin dɔn tɛl wi se, wi nɔ fɔ it da frut de ɛn nɔ fɔ tɔch am sɛf; if wi du so, wi go day.”" 
Genesis3:4 Di snek tɔk bak se, “Dat nɔto tru; una nɔ go day." 
Genesis3:5 PAPA GƆD bin se so bikɔs i no se if una it am, una yay go opin ɛn una go tan lɛkɛ am; dɔn una go no wetin gud frɔm wetin bad.”" 
Genesis3:6 Di uman si aw di tik bin fayn, ɛn aw di frut dɛn gud fɔ it. I tink to insɛf se, “I go fayn fɔ gɛt sɛns o.” So i tek di frut ɛn it am. Dɔn i go gi in man sɔm, ɛn insɛf it am." 
Genesis3:7 We dɛn dɔn it am dɔn, dɛn yay opin ɛn kechɔp se dɛn bin nekɛd; so dɛn so klos wit fig lif fɔ kɔba dɛnsɛf." 
Genesis3:8 Da ivin tɛm de dɛn yɛri we PAPA GƆD de waka na di fam, so dɛn go ayd pan am midul dɛn tik dɛn." 
Genesis3:9 Bɔt PAPA GƆD kɔl Adam; i se, “Usay yu de?”" 
Genesis3:10 Adam ansa se, “A yɛri we yu de waka na di fam; a fred bikɔs a bin de nekɛd so a ayd pan yu.”" 
Genesis3:11 PAPA GƆD aks am se, “Udat tɛl yu se yu nekɛd? Yu dɔn it da frut we a tɛl yu se nɔ fɔ it ɛ?”" 
Genesis3:12 Adam ansa se, “Na di uman we yu put ya wit mi, gi mi fɔ it.”" 
Genesis3:13 PAPA GƆD aks di uman se, “Wetin mek yu du so?” Di uman ansa se, “Na di snek ple in kɔni pan mi ɛn mek a it am.”" 
Genesis3:14 Dɛn PAPA GƆD tɛl di snek se, “Fɔ wetin yu dɔn du so a de swɛ yu; na yu wangren go gɛt dis swɛ pan ɔl dɛn animal ɛn krichɔ dɛn we a mek: Frɔm naw sote go, yu go de drɛg wit yu bɛlɛ, ɛn na dɔti yu go de it te yu day." 
Genesis3:15 A go mek yu ɛn di uman et unasɛf; in pikin dɛn ɛn yu yon pikin dɛn go bi ɛnimi fɔ layf. In pikin go wap yu ed, ɛn yu go bɛt in il.”" 
Genesis3:16 Dɛn PAPA GƆD tɛl di uman se, “A go mek i nɔ izi fɔ yu we yu gɛt bɛlɛ, ɛn na pan traŋa pen yu go bɔn pikin. Pan ɔl dat, yu nɔ go ebul kɔmɔt biɛn yu man ɛn i go de kɔntrol yu.”" 
Genesis3:17 Dɔn PAPA GƆD tɛl di man se, “Yu dɔn du wetin yu wɛf tɛl yu, ɛn yu dɔn it di frut we mi se yu nɔ fɔ it. Fɔseka wetin yu dɔn du, a de swɛ di grɔn mek i nɔ bɛtɛ yu. Te yu day, yu go de wok traŋa wan, fɔ mek yu go gɛt tin fɔ it." 
Genesis3:18 Na soso gras ɛn chuk chuk go de gro na di grɔn, ɛn yu go it dɛn bush plant dɛn." 
Genesis3:19 Yu go wok traŋa wan ɛn swɛt fɔ mek ɛnitin gro na di grɔn sote yu go bak na di grɔn we yu kɔmɔt. Na dɔti a bin tek mek yu, ɛn na dɔti yu go go bak we yu day.”" 
Genesis3:20 Adam gi in wɛf nem Iv bikɔs nain na di mama fɔ ɔl mɔtalman. 
Genesis3:21 So PAPA GƆD mek klos wit animal kanda fɔ Adam ɛn in wɛf Iv, ɛn gi dɛn fɔ wɛr." 
Genesis3:22 PAPA GƆD se, “Naw, mɔtalman dɔn tan lɛkɛ wi, ɛn i dɔn gɛt sɛns fɔ no wetin gud frɔm wetin bad. Wi nɔ fɔ mek i tek da frut we de na di “Layf tik” ɛn it am, ɔ nɔ so i go gɛt layf we go de sote go.”" 
Genesis3:23 So PAPA GƆD bin drɛb am kɔmɔt na di fam na Idɛn ɛn mek i go wok na di grɔn usay i kɔmɔt. 
Genesis3:24 Dɔn na di istɛn say na di fam, PAPA GƆD put chɛryubim dɛn ɛn sɔd we gɛt faya ɔlsay pan am. Di sɔd de tɔn rawnd ɛn rawnd fɔ gyad di ‘Layf tik’ so dat nɔbɔdi nɔ go go nia." 
Genesis4:1 Adam gi in wɛf bɛlɛ ɛn i bɔn wan bɔypikin. I se, “PAPA GƆD dɔn ɛp mi fɔ gɛt bɔypikin,” so i gi am nem Ken we min ‘gɛt’." 
Genesis4:2 I nɔ tu te i bɔn ɔda bɔypikin we nem Ebɛl. Ebɛl na bin man we de mɛn ship, bɔt Ken in na bin fama." 
Genesis4:3 Wande, Ken kɛr sɔm pan di tin dɛn we i plant ɛn mek sakrifays to PAPA GƆD." 
Genesis4:4 Ebɛl in kɛr sɔm pan di fɔs ship dɛn we bɔn. I kil dɛn, dɔn i gi di bɛst pat dɛn to PAPA GƆD as in yon sakrifays. PAPA GƆD bin pliz wit Ebɛl in sakrifays," 
Genesis4:5 bɔt i nɔ bin pliz wit Ken in yon. Dat mek Ken vɛks bad bad wan, ɛn sawa in fes." 
Genesis4:6 Nain PAPA GƆD aks am se, “Wetin du yu vɛks so? Wetin mek yu sawa yu fes so?" 
Genesis4:7 If yu bin du wetin rayt, a nɔ bin fɔ tek yu sakrifays? Bɔt bikɔs yu nɔ du wetin rayt, sin de na yu domɔt de wet fɔ yu, bɔt yu fɔ tray nɔ fɔ kɔmit sin.”" 
Genesis4:8 So Ken tɛl in brɔda Ebɛl lɛ dɛn go na gras fil. We dɛn rich de, Ken fɔdɔm pan in brɔda ɛn kil am." 
Genesis4:9 PAPA GƆD aks Ken se, “We yu brɔda Ebɛl?” I ansa se, “Mi nɔ no o! Mi na mi brɔda in wachman?”" 
Genesis4:10 Nain PAPA GƆD se, “Wetin mek yu dɔn du dis bad tin ya so? Yu brɔda in blɔd de kray to mi frɔm di grɔn." 
Genesis4:11 Swɛ de pan yu ɛn yu nɔ go ebul fɔ mek fam igen. Di grɔn dɔn sɔk yu brɔda in blɔd, lɛkɛ se i bin opin in mɔt de wet fɔ am." 
Genesis4:12 Di grɔn nɔ go gro ɛnitin bɛtɛ fɔ yu ivin if yu wok traŋa wan; dɔn yu go de wirɔn ɔlɔbɔt na di wɔl.” 
Genesis4:13 Ken ansa PAPA GƆD se, “A nɔ go ebul fɔ bia dis pɔnishmɛnt ya." 
Genesis4:14 Yu de pul mi kɔmɔt pan fam wok ɛn fɔ de wirɔn na dis wɔl, ɛn ɛnibɔdi we si mi go kil mi.”" 
Genesis4:15 Bɔt PAPA GƆD tɛl am se, “Nɔ o, If ɛnibɔdi kil yu, i go sɔfa sɛvin tɛm mɔ fɔseka dat.” Dɛn PAPA GƆD mak Ken, so dat ɛnibɔdi we si am nɔ go kil am." 
Genesis4:16 So Ken kɔmɔt go tap fa frɔm PAPA GƆD na wan kɔntri we nem “Nɔd” we min “Wirɔn” we de na di ist pat we yu kɔmɔt Idɛn. 
Genesis4:17 Ken in wɛf bɔn bɔypikin ɛn i gi am nem Inɔk. I bil wan big siti ɛn i gi am in pikin in nem, Inɔk." 
Genesis4:18 Inɔk bin gɛt wan bɔypikin we nem Irad, we na bin Mɛujaɛl in papa, ɛn Mɛujaɛl bin gɛt wan bɔypikin we nem Mɛtushaɛl, we na bin Lamɛk in yon papa." 
Genesis4:19 Lamɛk bin gɛt tu wɛf: wan nem Ada, di ɔda wan nem Zila." 
Genesis4:20 Ada bɔn Jabal, we in jɛnareshɔn na dɛn wan we de slip insay tɛnt ɛn de mɛn kaw." 
Genesis4:21 In brɔda na Jubal we in jɛnareshɔn na ɔl dɛn myuzishian dɛn we de ple ap ɛn flut. 
Genesis4:22 Zila bɔn Tubal Ken, we bin de mek ɔlkayn tul wit bras ɛn ayɛn. Tubal Ken in sista na Naama." 
Genesis4:23 Lamɛk tɛl in wɛf dɛn se: “Ada ɛn Zila, una lisin to mi: Lamɛk in wɛf dɛn una lisin nɔ: a dɔn kil wan man bikɔs i wund mi, wan yɔŋman fɔ we i nak mi." 
Genesis4:24 If pɔsin go sɔfa sɛvin tɛm mɔ fɔ we i kil Ken, dɛn udat kil mi go sɔfa sɛvinti sɛvin tɛm mɔ.”" 
Genesis4:25 Adam ɛn in wɛf bɔn ɔda bɔypikin we dɛn gi nem Sɛth In wɛf se, “PAPA GƆD dɔn gi mi ɔda bɔypikin fɔ tek Ebɛl in ples, we Ken kil.”" 
Genesis4:26 Sɛth bin gɛt wan bɔypikin we nem Inɔsh. Na da tɛm de pipul dɛn bigin fɔ wɔship PAPA GƆD ɛn kɔl in Oli Nem. 
Genesis5:1 Dis na di wan dɛn na Adam in Jɛnareshɔn. We PAPA GƆD mek mɔtalman, i mek dɛn lɛkɛ insɛf." 
Genesis5:2 I mek man ɛn uman, i blɛs dɛn, ɛn i kɔl dɛn “Mɔtalman.”" 
Genesis5:3 We Adam bin ol wan ɔndrɛd ɛn tati ia, i bɔn wan bɔypikin we tan lɛkɛ am, ɛn i gi am nem Sɛth." 
Genesis5:4 Afta dat, Adam de fɔ et ɔndrɛd ia mɔ, ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:5 Adam ol nayn ɔndrɛd ɛn tati ia we i day. 
Genesis5:6 We Sɛth bin ol wan ɔndrɛd ɛn fayv ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Inɔsh." 
Genesis5:7 Afta dat, i de fɔ et ɔndrɛd ɛn sɛvin ia mɔ. Sɛth bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn," 
Genesis5:8 ɛn day we i ol nayn ɔndrɛd ɛn twɛlv ia. 
Genesis5:9 We Inɔsh ol naynti ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Kenan." 
Genesis5:10 Afta dat, i de fɔ et ɔndrɛd ɛn fiftin ia mɔ. I bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:11 Inɔsh ol nayn ɔndrɛd ɛn fayv ia we i day. 
Genesis5:12 We Kenan ol sɛvinti ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Maalalɛl." 
Genesis5:13 Afta dat, i de fɔ et ɔndrɛd ɛn fɔti ia mɔ. I bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:14 Kenan day we i ol nayn ɔndrɛd ɛn tɛn ia. 
Genesis5:15 We Maalalɛl ol siksti-fayv ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Jarɛd." 
Genesis5:16 Afta dat, i de fɔ et ɔndrɛd ɛn tati ia mɔ. Insɛf bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:17 Maalalɛl day we i ol et ɔndrɛd ɛn naynti-fayv ia. 
Genesis5:18 We Jarɛd ol wan ɔndrɛd ɛn siksti-tu ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Inɔk." 
Genesis5:19 Afta dat, i de fɔ et ɔndrɛd ia mɔ. I bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:20 Jarɛd day we i ol nayn ɔndrɛd ɛn siksti-tu ia. 
Genesis5:21 We Inɔk ol siksti-fayv ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Mɛtyusila." 
Genesis5:22 Inɔk ɛn PAPA GƆD na bin padi fɔ tri ɔndrɛd ia, ɛn na da tɛm de i bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:23 Inɔk ol tri ɔndrɛd ɛn siksti-fayv ia. 
Genesis5:24 Inɔk ɛn PAPA GƆD na bin padi; wande i jɛs lɔs, bikɔs PAPA GƆD bin tek am go." 
Genesis5:25 We Mɛtyusila ol wan ɔndrɛd ɛn eti-sɛvin ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Lamɛk." 
Genesis5:26 Afta dat, Mɛtyusila de fɔ sɛvin ɔndrɛd ɛn eti-tu ia mɔ. I bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn," 
Genesis5:27 Mɛtyusila day we i ol nayn ɔndrɛd ɛn siksti-nayn ia. 
Genesis5:28 We Lamɛk ol wan ɔndrɛd ɛn eti-tu ia, i bɔn wan bɔypikin," 
Genesis5:29 ɛn i se, “PAPA GƆD bin dɔn swɛ dis grɔn se i nɔ go bɛtɛ. Dis pikin ya so go ɛp pul wi pan di traŋa wok we wi bin dɔn de du. Fɔseka, dat i gi am nem Noa." 
Genesis5:30 Afta dat, Lamɛk de fɔ fayv ɔndrɛd ɛn naynti-fayv ia mɔ. I bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis5:31 I day we i ol sɛvin ɔndrɛd ɛn sɛvinti-sɛvin ia. 
Genesis5:32 Bay di tɛm we Noa de ol fayv ɔndrɛd ia, i bin dɔn bɔn tri bɔypikin dɛn we i gi nem Shɛm, Am ɛn Jefɛt." 
Genesis6:1 We mɔtalman bigin bɔku na di wɔl ɛn na soso gyal pikin dɛn bin de bɔn," 
Genesis6:2 sɔm pan PAPA GƆD in pikin dɛn dɛn bin si se dɛn gyal pikin ya so fayn, so dɛn fɔl fɔ dɛn ɛn bigin maredd dɛn." 
Genesis6:3 Na dat mek PAPA GƆD se, “Mi Spirit nɔ go de wit mɔtalman sote go as dɛn na ɔdinari mɔtalman; as frɔm tide dɛn nɔ go de pas wan ɔndrɛd ɛn twɛnti ia.”" 
Genesis6:4 Da tɛm de, ɛn ivin afta dat, di pikin dɛn we di enjɛl dɛn bin de bɔn wit dɛn uman we dɛn bin mared, na bin jayant dɛn. Na dɛn sem wan bi big bigman dɛn ɛn dɛn bin femɔs." 
Genesis6:5 We PAPA GƆD si se mɔtalman in wikɛdnɛs dɔn pasmak, ɛn na bad nɔmɔ i de mɛmba ɔltɛm," 
Genesis6:6 i fil am bad we i mek mɔtalman ɛn put am na di wɔl. In at pwɛl," 
Genesis6:7 ɛn i se, “A go kil ɔl wetin a dɔn put na di wɔl; mɔtalman, big ɛn smɔl animal, dɛn tin dɛn we de krip na grɔn ɛn dɛn bɔd dɛn we de flay. A rigrɛt sɛf we a mek dɛn ɔl put na wɔl.”" 
Genesis6:8 Bɔt pan ɔl dis, Noa bin mek PAPA GƆD in at gladi wit am." 
Genesis6:9 Noa bin de du wetin rayt bifo PAPA GƆD. Nain wangren nɔ bin gɛt fɔlt pan ɔl in kɔmpin dɛn. Ɛn in ɛn PAPA GƆD na bin padi. 
Genesis6:10 I bin gɛt tri bɔypikin dɛn. Dɛn nem na Shɛm, Am ɛn Jefɛt." 
Genesis6:11 Da tɛm de ɔlman na di wɔl bin bad na PAPA GƆD in yay dɔn na soso fɛt fɛt ɛn bad bad tin dɛn bin de apin. 
Genesis6:12 PAPA GƆD si se dis bad dɔn pasmak na di wɔl. 
Genesis6:13 PAPA GƆD tɛl Noa se, “A dɔn mekɔp fɔ dɔnawe wit ɔlman na dis wɔl as na soso fɛt fɛt ɛn bad bad tin de apin ɛn na dat mek di wɔl bad so. A go kil ɔlman ɛn pwɛl di wanol wɔl." 
Genesis6:14 Tek gud bod ɛn bil Ak fɔ yusɛf; mek rum dɛn insay ɛn kɔba am wit ta insay ɛn na do. 
Genesis6:15 Mek i bi fɔ ɔndrɛd ɛn fifti fut lɔŋ, sɛvinti fayv fut wayd, ɛn fɔti-fayv fut ay." 
Genesis6:16 Mek i gɛt ruf ɛn lɛf wan etin inchis spes bitwin di ruf ɛn di sayd dɛn. Mek am tri dɛk ɛn put do na di sayd. 
Genesis6:17 A de sɛn flɔd na di wɔl fɔ pwɛl ɔltin we gɛt layf. Ɔltin na di wɔl go day. 
Genesis6:18 Bɔt a go mek Kɔvinant wit yu. Yu go go insay di ak wit yu wɛf, yu bɔypikin dɛn, ɛn dɛn wɛf." 
Genesis6:19 Tek tu tu pan ɔltin we gɛt layf na di wɔl, wan man, wan uman." 
Genesis6:20 Tek tu-tu pan ɔl di difrɛn difrɛn bɔd dɛn, tu-tu pan di difrɛn difrɛn animal dɛn, tu-tu pan ɔltin we de krip na grɔn. Yu fɔ tek tu-tu pan ɔl wetin a dɔn mek fɔ de wit yu insay di ak mek dɛn nɔ day." 
Genesis6:21 Yu fɔ kɛr ɔlkayn it go insay di ak ɛn kip am de fɔ yu ɛn fɔ dɛn.” 
Genesis6:22 Noa du ɔl wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Genesis7:1 PAPA GƆD tɛl Noa se, “Go insay di ak wit ɔl udat tap na yu os. A dɔn si se na yu wangren pan yu kɔmpin dɛn de du wetin rayt na mi yay." 
Genesis7:2 Pan ɔl dɛn animal we dɛn de it, tek sɛvin pia, bɔt pan di wan dɛn we dɛn nɔ de it, jɛs tek wan man ɛn wan uman nɔmɔ." 
Genesis7:3 Tek sɛvin pia pan dɛn bɔd dɛnsɛf, man ɛn uman. Yu fɔ du so fɔ mek ɔl di animal ɛn bɔd dɛn go bɔn dɛn yon pikin so dɛn kayn go de bak na di wɔl." 
Genesis7:4 Frɔm tide, di de we mek sɛvin a go sɛn flɔd we go kam fɔ fɔti de ɛn fɔti nɛt. I go pwɛl ɔltin we a bin dɔn mek.”" 
Genesis7:5 Noa du ɔl wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Genesis7:6 Noa bin ol siks ɔndrɛd ia we PAPA GƆD sɛn dis flɔd kam na di wɔl. 
Genesis7:7 In, in wɛf, in bɔypikin dɛn ɛn dɛn wɛf, bin de insay di ak so di flɔd nɔ mit dɛn." 
Genesis7:8 Dɛn animal dɛn we ‘klin’, dɛn wan we ‘nɔ klin’, dɛn bɔd dɛnsɛf ɛn ɔl dɛn tin we de krip na grɔn, ɔl go insay di ak wit dɛn." 
Genesis7:9 Dɛn bin de tu-tu, wan man ɛn wan uman, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Noa." 
Genesis7:10 Di flɔd kam di de we mek sɛvin. 
Genesis7:11 Di flɔd kam di ia we mek Noa siks ɔndrɛd ia, ɛn i kam di sɛvintin de na di sɛkɛn mɔnt. Da de de, ɔl dɛn wata we de pas ɔnda di grɔn bɔs opin ɛn di klawd sɛf opin." 
Genesis7:12 Di flɔd bin de na di wɔl fɔ fɔti de ɛn fɔti nɛt. 
Genesis7:13 Da sem tɛm de, Noa, in wɛf ɛn in tri bɔypikin dɛn we na Shɛm, Am, ɛn Jefɛt ɛn dɛn yon wɛf, bin go insay di ak." 
Genesis7:14 Ɔlkayn animal bin de insay di ak; di wan dɛn fɔ tap wit pipul ɛn dɛn wayl bist, big ɛn smɔl, ɛn ɔlkayn bɔd." 
Genesis7:15 Tu-tu pan ɔlkayn tin we gɛt layf bin de insay di ak wit Noa," 
Genesis7:16 man ɛn uman, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl am fɔ du. We dɛn ɔl dɔn go insay, PAPA GƆD lɔk di ak in do." 
Genesis7:17 Di flɔd kam fɔ fɔti de ebi, ebi wan, ɛn di wata bin ay we mek di ak flot." 
Genesis7:18 Di wata bin so bɔku ɛn ay, so di ak bigin fɔ drif." 
Genesis7:19 I ay sote i kɔba ɔl di ay ay mawnten dɛn; 
Genesis7:20 i kam ɔp sote i rich bɔt sɔm twɛnti-fayv fut pas ɔl di mawnten dɛn. 
Genesis7:21 Ɔltin we bin de na di wɔl day, ɔl dɛn bɔd, animal, di wan dɛn we tap wit pipul, di wayl bist, ɛn ɔl dɛn mɔtalman sɛf." 
Genesis7:22 Ɔltin we bin de na di wɔl we gɛt layf day. 
Genesis7:23 PAPA GƆD pwɛl ɔltin we gɛt layf na wɔl, mɔtalman, animal ɛn bɔd. Di wan dɛn nɔmɔ we bin lɛf, na Noa ɛn dɛn wan dɛn we bin de insay di ak wit am." 
Genesis7:24 Di wata nɔ bin bigin go dɔŋ te te wan ɔndrɛd ɛn fifti de dɔn pas. 
Genesis8:1 PAPA GƆD nɔ bin fɔgɛt se Noa ɛn ɔl dɛn animal bin de insay di bot; i mek big briz blo, ɛn di wata bigin go dɔŋ." 
Genesis8:2 PAPA GƆD lɔk ɔl dɛn say we wata bin de pas ɔnda grɔn, ɛn lɔk di klawd fɔ mek ren nɔ kam." 
Genesis8:3 Di wata bigin go dɔŋ smɔl smɔl. Bay di tɛm we i de wan ɔndrɛd ɛn fifti de, i dɔn go dɔŋ dɔn." 
Genesis8:4 Di sɛvintin de na di mɔnt we mek sɛvin, di ak bin slam na mawnt Ararat." 
Genesis8:5 Di wata bin de go dɔŋ te di mɔnt we mek tɛn. Di fɔs de na da mɔnt de dɛn bigin si di mawnten dɛn. 
Genesis8:6 Afta fɔti de bifo Noa bin opin wan winda," 
Genesis8:7 ɛn i sɛn wan revɛn Di bɔd go ɛn i bigin de flay rawnd rawnd sote di wata dray. 
Genesis8:8 Afta dat Noa sɛn wan dɔv fɔ go luk if di wata dɔn dray," 
Genesis8:9 bɔt we di dɔv si se di wata bin stil de ɔlsay ɛn nɔ gɛt ples fɔ tinap, i flay go bak na di ak. Noa put in an na do ɛn briŋ di bɔd kam insay saful." 
Genesis8:10 Noa wet fɔ ɔda sɛvin de bifo i sɛn di dɔv go bak. 
Genesis8:11 Di dɔv tɔn bak ivin tɛm wit ɔliv lif nain mɔt. Dat mek Noa no se di wata dɔn de dray. 
Genesis8:12 Noa bin wet fɔ ɔda sɛvin de bak bifo i sɛn di dɔv wantɛm mɔ; dis tɛm di dɔv nɔ kam bak. 
Genesis8:13 Di fɔs de na di fɔs mɔnt, we Noa siks ɔndrɛd ɛn wan ia, ɔl di wata dray. Noa pul di kɔba we de pan di ak, i luk rawnd, ɛn i si se di wata dɔn dray na di grɔn." 
Genesis8:14 Na di twɛnti-sɛvin de na di sɛkɛn mɔnt di wata dray na di grɔn ɔltogɛda. 
Genesis8:15 PAPA GƆD tɛl Noa se," 
Genesis8:16 “Kɔmɔt insay di ak wit yu wɛf, yu bɔypikin dɛn, ɛn dɛn wɛf." 
Genesis8:17 Pul ɔl di bɔd ɛn di animal dɛn na do, dɛn go bɔn pikin ɛn de ɔlsay na di wɔl.”" 
Genesis8:18 So Noa kɔmɔt insay di ak wit in wɛf, in bɔypikin dɛn, ɛn dɛn wɛf." 
Genesis8:19 Ɔl di animal ɛn bɔd dɛn bin kɔmɔt insay di ak bay pia, wankayn to wankayn." 
Genesis8:20 Noa bil ɔlta fɔ PAPA GƆD. I tek tu-tri pan di ‘klin’ animal ɛn klin bɔd dɛn, ɛn bɔn dɛn wanol wan fɔ sakrifays pantap di ɔlta." 
Genesis8:21 We di sakrifays bin de bɔn, in sɛnt bin so fayn dat i mek PAPA GƆD in at gladi, nain i tɔk nain at se, “A nɔ go swɛ di wɔl igen fɔseka wetin mɔtalman de du; a no se frɔm we i smɔl na soso bad tin i de tink bɔt. A nɔ go ɛva pwɛl ɔltin we gɛt layf na dis wɔl, lɛkɛ aw a jɛs du." 
Genesis8:22 Wans di wɔl nɔ dɔn yet, tɛm go de fɔ plant ɛn tɛm go de fɔ avɛst; di ples go kol ɛn di ples go wam; Sɔma ɛn Winta” go de; do go klin, nɛt go kam. Ɔl dis nɔ go ɛva tap." 
Genesis9:1 PAPA GƆD blɛs Noa ɛn in bɔypikin dɛn. I se, “Una bɔn bɔku bɔku pikin dɛn so dat una go de ɔlsay na di wɔl." 
Genesis9:2 Ɔl dɛn animal, dɛn bɔd, ɛn fish dɛn go de fred una. Na una go de kɔntrol dɛn." 
Genesis9:3 A dɔn gi dɛn to una fɔ it jɛs lɛkɛ aw a bin dɔn gi di grin plant dɛn fɔ it. 
Genesis9:4 Wan tin nɔmɔ, una nɔ fɔ it ɛnitin we rɔ we gɛt blɔd pan am, bikɔs na di blɔd gɛt layf." 
Genesis9:5 If ɛnibɔdi kil in kɔmpin, insɛf fɔ day. We animal kil mɔtalman, dɛn fɔ kil am bak." 
Genesis9:6 So dɛn fɔ kil ɛnibɔdi we kil in kɔmpin mɔtalman bikɔs a mek mɔtalman lɛkɛ misɛf.” 
Genesis9:7 “Una fɔ bɔn bɔku bɔku pikin so dat una go de ɔlsay na di wɔl.” 
Genesis9:8 PAPA GƆD tɛl Noa ɛn in bɔypikin dɛn se," 
Genesis9:9 “Naw, a de mek Kɔvinant wit una ɛn una jɛnareshɔn dɛn," 
Genesis9:10 ɛn wit ɔl dɛn tin we gɛt layf; dɛn bɔd, dɛn animal we tap wit pipul, dɛn wayl bist ɛn ɔl wetin kɔmɔt insay di ak wit una" 
Genesis9:11 Dis na di Kɔvinant: A nɔ go ɛva sɛn ren fɔ pwɛl ɔltin na di wɔl igen. 
Genesis9:12 Na di sayn dis we go sho se a dɔn mek Kɔvinant wit una, una jɛnareshɔn dɛn ɛn ɔl wetin gɛt layf sote go." 
Genesis9:13 A de put mi rembo ɔp na di klawd we go bi di sayn fɔ dis Kɔvinant wit di wɔl. 
Genesis9:14 Ɛnitɛm we a mek di skay dak ɛn di rembo sho," 
Genesis9:15 a go mɛmba dis Kɔvinant we a mek wit una, se, igen igen a nɔ go mek big big ren kam fɔ pwɛl ɔltin we gɛt layf." 
Genesis9:16 We di rembo sho na di klawd, a go si am ɛn a go mɛmba di Kɔvinant wit una; ɛn ɔl wetin gɛt layf na di wɔl." 
Genesis9:17 Na di rembo go bi di sayn fɔ sho se a bin dɔn mek Kɔvinant wit una.” 
Genesis9:18 Noa in bɔypikin dɛn we bin kɔmɔt na di bot na bin Shɛm, Am, ɛn Jefɛt. Am na Kenan in papa." 
Genesis9:19 Na frɔm Noa in tri bɔypikin dɛn ɔl di pipul dɛn na dis wɔl kɔmɔt. 
Genesis9:20 Noa na bin fama, ɛn nain na di fɔs man we plant greps." 
Genesis9:21 Wande we i drink sɔm pan di wayn we i mek, i drɔnk pasmak te i pul in klos, ɛn lidɔm nekɛd insay in tɛnt." 
Genesis9:22 We Am we na Kenan in papa kam, i si Noa lidɔm nekɛd, ɛn rɔn go tɛl in tu brɔda dɛn." 
Genesis9:23 Shɛm ɛn Jefɛt naw tek klos, ol am biɛn dɛn sholda, tɔn dɛn fes ɛn go insay di tɛnt wit dɛn bak so dat dɛn nɔ go si dɛn papa in nekɛd wan. Dɔn dɛn kɔba am." 
Genesis9:24 We Noa soba, i gɛt fɔ no wetin in las pikin Am du," 
Genesis9:25 so i swɛ Am in pikin Kenan. I se, “Kenan, nɔ go bɛtɛ. I go bi ɔdinari slev to in brɔda dɛn.”" 
Genesis9:26 Dɔn i tɔk se, “Mek PAPA GƆD blɛs Shɛm di PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD ɛn mek Kenan bi slev to am." 
Genesis9:27 Lɛ PAPA GƆD gi Jefɛt mɔ land. Mek Jefɛt gɛt pan wetin Shɛm gɛt ɛn mek Kenan bi slev to Jefɛt insɛf.” 
Genesis9:28 Afta di flɔd Noa bin de fɔ tri ɔndrɛd ɛn fifti ia mɔ," 
Genesis9:29 ɛn i day we i ol nayn ɔndrɛd ɛn fifti ia. 
Genesis10:1 Dɛn pipul ya so na Noa in pikin dɛn, Shɛm, Am ɛn Jefɛt, dɛn jɛnareshɔn. Afta di flɔd dɛn bin bigin bɔn pikin dɛn ɛn gɛt grampikin ɛn jɛnareshɔn dɛn." 
Genesis10:2 Jefɛt in bɔypikin dɛn na bin Goma, Magɔg, Maday, Javan, Tubal, Mishɛk ɛn Tayras." 
Genesis10:3 Goma in bɔypikin dɛn na Ashkɛnaz, Rifat, ɛn Togama." 
Genesis10:4 Javan in bɔypikin dɛn na Ilaysha, Tashish, Kitim ɛn Dodanim." 
Genesis10:5 Dɛn pipul ya, we na Jefɛt in yon jɛnareshɔn na bin di grampa dɛn fɔ di pipul dɛn we bin de na di kost ɛn ayland dɛn. Dɛn bin gɛt dɛn yon kɔntri, ɛn ɔlman bin de tɔk difrɛn laŋwej wit in yon pipul dɛn." 
Genesis10:6 Am in bɔypikin dɛn na Kush, Ijipt, Put, ɛn Kenan." 
Genesis10:7 Kush in bɔypikin dɛn na Sɛba, Avila, Sabta, Raama, ɛn Sabtɛka. Raama in bɔypikin dɛn na Shiba ɛn Didan." 
Genesis10:8 Kush bin gɛt wan bɔypikin we nem Nimrɔd. In na bin di fɔs sojaman: i gɛt trɛnk ɛn sabi fɔ fɛt. 
Genesis10:9 PAPA GƆD gi am skil fɔ ɔntin. Ɛn na dat mek pipul dɛn kin tɔk se, “PAPA GƆD dɔn mek pɔsin sabi ɔntin lɛkɛ Nimrɔd!”" 
Genesis10:10 In yon say we i bigin rul na Babilɔn, Irɛk, Akad ɛn Kalnɛ; dɛn ɔl bin de insay Shina." 
Genesis10:11 Frɔm de, i go na Asiria ɛn bil Ninivɛ, Rɛobɔt Ir, Kala," 
Genesis10:12 ɛn Resɛn, we de bitwin Ninivɛ ɛn da big big siti we nem Kala." 
Genesis10:13 Ijipt na di papa fɔ dɛn na Ludayt dɛn, Anamayt dɛn Liabayt dɛn, Naftuayt dɛn," 
Genesis10:14 Patrɔsayt dɛn, Kaslɔayt dɛn, we na frɔm dɛn, dɛn Filistin dɛn kɔmɔt ɛn dɛn Kaftɔrayt dɛn." 
Genesis10:15 Kenan na di papa fɔ Saydɔn, we na bin di fɔs wan pan dɛn Itayt," 
Genesis10:16 dɛn Jɛbyusayt, dɛn Amɔrayt, dɛn Gagashayt," 
Genesis10:17 dɛn Ivayt, dɛn Akayt, dɛn Sinayt," 
Genesis10:18 dɛn Avadayt, dɛn Zɛmarayt, ɛn dɛn Amatayt dɛn: ɔl di difrɛn Kenan pipul dɛn prɛd ɔlɔbɔt," 
Genesis10:19 sote dɛn bawndri rich na Saydɔn te go na Gɛra we de nia Gaza, ɛn na Sɔdɔm, Gomɔra, Adma, ɛn Zɛboim we de nia Lasha." 
Genesis10:20 Dɛn wan ya so na Am in yon jɛnareshɔn dɛn, we bin gɛt dɛn yon kɔntri, ɛn ɔlman bin de tɔk difrɛn laŋwej wit in yon pipul dɛn." 
Genesis10:21 Di Ibru pipul dɛn na bin Shɛm, we na Jefɛt in big brɔda in jɛnareshɔn dɛn ɛn dɛn na Eba in bɔypikin dɛn." 
Genesis10:22 Shɛm in bɔypikin dɛn na Ilam, Ashɔ, Apakshad, Lud, ɛn Aram." 
Genesis10:23 Aram in bɔypikin dɛn na Ɔz, Ɔl, Gɛtha, ɛn Mishɛk." 
Genesis10:24 Apakshad bɔn Shila, dɔn Shila in bɔn Eba." 
Genesis10:25 Eba bin gɛt tu bɔypikin dɛn: wan nem Pɛlɛg, bikɔs nain tɛm di pipul dɛn na di wɔl bin sheb dɛnsɛf bay dɛn laŋwej; ɛn di ɔda wan nem Joktan." 
Genesis10:26 Joktan in jɛnareshɔn dɛn na Almɔdad, Shɛlɛf, Azamavɛt, Jɛra," 
Genesis10:27 Adoram, Yuzal, Dikla," 
Genesis10:28 Obal, Abimaɛl, Shiba," 
Genesis10:29 Ofir, Avila, ɛn Jobab. Ɔl dɛn wan ya na bin Joktan in jɛnareshɔn dɛn." 
Genesis10:29 Ofir, Avila, ɛn Jobab. Ɔl dɛn wan ya na bin Joktan in jɛnareshɔn dɛn." 
Genesis10:30 Di say we dɛn bin tap bigin frɔm Mɛsha sote rich Sɛfa we de ɔp il na di ist pat na di kɔntri. 
Genesis10:31 Dɛn wan ya so na Shɛm in yon jɛnareshɔn dɛn. Dɛn bin gɛt dɛn yon kɔntri ɛn ɔlman bin de tɔk difrɛn laŋwej wit in yon pipul dɛn. 
Genesis10:32 Ɔl dɛn pipul ya so na Noa in jɛnareshɔn dɛn, dɛn bin de bay dɛn yon neshɔn, bay usay dɛn kɔmɔt. Na frɔm dɛn wan ya ɔlman kam na di wɔl afta di flɔd." 
Genesis11:1 Fɔs fɔs tɛm, na wangren laŋwej ɔlman na di wɔl bin de tɔk, ɛn na bin di sem we dɛn bin de tɔk am." 
Genesis11:2 As di pipul dɛn de wirɔn ɔlɔbɔt na di ist, dɛn rich na Babilɔn; ɛn dɛn tek de mek dɛn siti ɛn tap de." 
Genesis11:3 Dɛn tɛl dɛn kɔmpin se, “Una kam! Lɛ wi mek kle blɔk dɛn ɛn bek dɛn mek dɛn go traŋa gud gud wan.” So dɛn mek di kle blɔk ɛn yuz dɛn fɔ bil. Dɛn yuz ta lɛkɛ mɔta fɔ fasin dɛn." 
Genesis11:4 Dɛn se, “Lɛ wi bil wan big siti we gɛt tawa we go rich ɔpskay, so wi go mek nem fɔ wisɛf ɛn wi nɔ go skata ɔlsay na di wɔl.”" 
Genesis11:5 We di pipul dɛn de bil di tawa, PAPA GƆD kam dɔŋ kam luk wetin dɛn de du." 
Genesis11:6 I se, “If dɛn pipul ya so we dɛn de tɔk wan laŋwej kin ebul du dis kayn tin, wetin lɛf we dɛn nɔ go ebul du?" 
Genesis11:7 Lɛ wi go dɔŋ go miksɔp dɛn laŋwej so dat dɛn nɔ go ebul fɔ ɔndastand dɛnsɛf.” 
Genesis11:8 So PAPA GƆD skata dɛn ɔlsay na di wɔl, ɛn dɛn tap fɔ bil di big siti." 
Genesis11:9 Na dat mek di siti nem Bebɛl, bikɔs na de PAPA GƆD miksɔp dɛn laŋwej, ɛn na de i skata dɛn go ɔlsay na di wɔl." 
Genesis11:10 Dɛn wan ya na Shɛm in jɛnareshɔn dɛn. We Shɛm ol wan ɔndrɛd ia, dat na tu ia afta di flɔd, nain i bɔn Apakshad." 
Genesis11:11 Afta dat, i de fayv ɔndrɛd ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:12 We Apakshad in ol tati-fayv ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Shila." 
Genesis11:13 Afta dat, i de fo ɔndrɛd ɛn tri ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:14 We Shila ol tati ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Eba." 
Genesis11:15 Afta dat, i de fo ɔndrɛd ɛn tri ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:16 We Eba ol tati-fo ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Pɛlɛg." 
Genesis11:17 Afta dat, i de fo ɔndrɛd ɛn tati ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:18 We Pɛlɛg ol tati ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Reu." 
Genesis11:19 Afta dat, i de tu ɔndrɛd ɛn nayn ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:20 We Reu ol tati-tu ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Sirug." 
Genesis11:21 Afta dat, i de tu ɔndrɛd ɛn sɛvin ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:22 We Sirug ol tati ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Neɔ." 
Genesis11:23 Afta dat, i de tu ɔndrɛd ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:24 We Neɔ ol twɛnti-nayn ia, i bɔn wan bɔypikin we nem Tɛra." 
Genesis11:25 Afta dat, i de wan ɔndrɛd ɛn nayntin ia mɔ ɛn bɔn ɔda bɔy ɛn gyal pikin dɛn." 
Genesis11:26 Tɛra bin ol sɛvinti ia we i bɔn Ebram, Neɔ, ɛn Eran." 
Genesis11:27 Dɛn wan ya na Tɛra in jɛnareshɔn dɛn. Tɛra na bin Ebram, Neɔ, ɛn Eran dɛn papa. Eran in na Lɔt in papa," 
Genesis11:28 bɔt Eran day bifo in papa Tɛra na Ɔ, di siti we i bɔn." 
Genesis11:29 Ebram ɛn Neɔ dɛn tu bin mared. Ebram in wɛf nem Seray, ɛn Neɔ in yon wɛf nem Milka we na Eran in gyal pikin. Iska na bin Neɔ in ɔda gyal pikin." 
Genesis11:30 Seray in nɔ bin ebul bɔn pikin. 
Genesis11:31 Tɛra tek in bɔypikin Ebram, in grampikin Lɔt, we na Eran in bɔypikin, ɛn in dɔtɛnlɔ Seray, Ebram in wɛf, kɔmɔt na Ɔ we de na Babilonia fɔ go na Kenan. Bɔt we dɛn rich na wan ples we nem Eran, dɛn disayd fɔ tap de." 
Genesis11:32 Tɛra day na Eran we i ol tu ɔndrɛd ɛn fayv ia. 
Genesis12:1 PAPA GƆD tɛl Ebram se, “Lɛf yu fambul dɛn, yu papa in os, kɔmɔt na yu kɔntri ɛn go na wan kɔntri we a go sho yu." 
Genesis12:2 A go mek yu jɛnareshɔn bɔku te dɛn bi wanol neshɔn. A go blɛs yu ɛn mek yu femɔs, ɛn yu go bi blɛsin to ɔda pipul dɛn." 
Genesis12:3 A go blɛs dɛn wan dɛn we go blɛs yu, ɛn swɛ udat go swɛ yu. Na yu go mek dɛn neshɔn na wɔl gɛt dɛn blɛsin.”" 
Genesis12:4 Ebram kɔmɔt na Eran lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl am fɔ du ɛn Lɔt sɛf go wit am. Da tɛm de Ebram bin ol sɛvinti-fayv ia. 
Genesis12:5 Ebram go Kenan wit in wɛf Seray, in brɔda in pikin Lɔt ɛn ɔl wetin dɛn bin dɔn gɛda wit di slev dɛn we dɛn bin dɔn gɛt na Eran. We dɛn rich na Kenan," 
Genesis12:6 Ebram waka insay di kɔntri te i rich Shɛkɛm, usay di oli tik na Mɔrɛ de. Da tɛm de di Kenan pipul dɛn bin stil tap na di kɔntri." 
Genesis12:7 PAPA GƆD apia to Ebram, dɔn i tɛl am se, “Na dis kɔntri a go gi yu ɛn yu jɛnareshɔn dɛn.” So Ebram bil ɔlta fɔ wɔship PAPA GƆD na da ples de usay i bin apia to am." 
Genesis12:8 Afta dat, Ebram muf go na di sawtɛn pat we na il ɛn bil in tɛnt bitwin Bɛthɛl we de na di wɛst ɛn Ayi we de na di ist. Dɛn i bil ɔlta ɛn wɔship PAPA GƆD de." 
Genesis12:9 Afta dat i bin de muf muf te i rich na di sawtɛn pat na Kenan fɔ go na Nɛgɛv. 
Genesis12:10 It nɔ bin bɔku na Kenan so aŋri bin de. Di aŋri bin so mɔna dat Ebram muf fɔs go tap na Ijipt. 
Genesis12:11 As i de rɛdi fɔ krɔs di bɔda fɔ go insay Ijipt, i tɛl in wɛf Seray se, “A no se yu na fayn uman." 
Genesis12:12 We dɛn pipul na Ijipt si yu, dɛn go se yu na mi wɛf so dɛn go want fɔ kil mi ɛn lɛf yu." 
Genesis12:13 Duya tɛl dɛn se yu na mi sista ya; so fɔseka yu dɛn go lɛf mi ɛn dɛn go trit mi fayn.” 
Genesis12:14 We dɛn krɔs di bɔda go insay Ijipt, di Ijipt pipul dɛn si se di uman fayn." 
Genesis12:15 Ivin sɔm pan di bigman dɛm we de wok na di kiŋ in os we si Seray, go tɛl di kiŋ bɔt aw i fayn, dɔn dɛn kɛr am go na di kiŋ in os." 
Genesis12:16 Fɔseka am, di kiŋ trit Ebram fayn ɛn i gi am bɔku ship, kaw, man ɛn uman dɔŋki, man ɛn uman slev ɛn kamɛl dɛn." 
Genesis12:17 Bikɔs di kiŋ tek Seray fɔ bi in wɛf, PAPA GƆD sɛn bad bad sik pan in ɛn di pipul dɛn we de nain os." 
Genesis12:18 Dis mek di kiŋ sɛn kɔl Ebram ɛn i aks am se, “Wetin yu du mi so? Wetin mek yu nɔ bin tɛl mi se Seray na yu wɛf?" 
Genesis12:19 Wetin mek yu se na yu sista, ɛn mek a tek am fɔ mi wɛf? Ya! Luk yu wɛf; tek am kɔmɔt na ya, una go wantɛm.”" 
Genesis12:20 Di kiŋ ɔda in man dɛn fɔ drɛb Ebram kɔmɔt na di kɔntri, wit in wɛf ɛn ɔl wetin i gɛt." 
Genesis13:1 So Ebram kɔmɔt na Ijipt, wit ɔl wetin i gɛt. In wɛf ɛn Lɔt bin de wit am. Dɛn go tap na Nɛgɛv." 
Genesis13:2 Ebram na bin jɛntri man. I bin gɛt ship, got, ɛn kaw dɛn, wit silva ɛn gold." 
Genesis13:3 I kɔmɔt de fɔ go Bɛthɛl na di ples usay i bin de fɔs, bitwin Bɛthɛl ɛn Ayi" 
Genesis13:4 usay i bin dɔn bil ɔlta. Ebram wɔship PAPA GƆD we i rich de. 
Genesis13:5 Lɔt insɛf bin gɛt ship, got ɛn kaw, ɛn in yon pipul dɛn." 
Genesis13:6 Di ples bin kam tayt fɔ dɛn tu fɔ tap togɛda, bikɔs dɛn bin gɛt bɔku bɔku animal dɛn." 
Genesis13:7 Plaba bigin bi bitwin Lɔt in wokman dɛn ɛn Ebram in yon wokman dɛn bɔt usay fɔ fid di animal dɛn. Da tɛm de di Kenanayt ɛn di Pɛrizayt dɛn bin stil de na di kɔntri. 
Genesis13:8 So Ebram tɛl Lɔt se, “Mi ɛn yu na fambul, lɛ wi nɔ mek plaba; yu man dɛn ɛn mi yon dɛn nɔ fɔ de mek plaba." 
Genesis13:9 Di land bɔku, so, duya, lɛ wi pat kɔmpin. Pik ɛnisay we yu want na di kɔntri. If yu go lɛft mi go go rayt, if yu go rayt mi go go lɛft.”" 
Genesis13:10 So Lɔt es in ed ɔp ɛn luk rawnd. I si se di flat grɔn na Jɔdan, sote go Zoa bin fayn ɛn gɛt plɛnti wata lɛkɛ da ples we PAPA GƆD mek fɔ Adam ɔ lɛkɛ di land na Ijipt. Dis na bifo PAPA GƆD dɔnawe wit Sɔdɔm ɛn Gomɔra." 
Genesis13:11 Lɔt bin pik di wanol Jɔdan Vali fɔ insɛf, ɛn i bin go na di istɛn say. Na so dɛn tu pipul ya tek pat kɔmpin." 
Genesis13:12 Ebram bin lɛf na Kenan, bɔt Lɔt in go bil in tɛnt ɛn tap nia Sɔdɔm we na wan pan di big siti dɛn na di vali." 
Genesis13:13 Di pipul dɛn we bin tap na Sɔdɔm bin wikɛd, ɛn bin de du bad bad tin we PAPA GƆD nɔ lɛk." 
Genesis13:14 We Lɔt dɔn go, PAPA GƆD tɛl Ebram se, “Es yu ed ɔp ɛn luk nɔth, sawt, ist ɛn wɛst." 
Genesis13:15 A go gi yu ɛn yu jɛnareshɔn ɔl dis land we yu si so, ɛn i go bi una yon sote go." 
Genesis13:16 A go mek yu jɛnareshɔn bɔku lɛkɛ sansan; if dɛn ebul kɔnt sansan, dɛn, dɛn go ebul kɔnt dɛn." 
Genesis13:17 Naw, go luk ɔl di land, bikɔs a de kam gi yu ɔl.”" 
Genesis13:18 So Ebram muf wit in tɛnt go tap na wan ples we nem Ɛbrɔn nia Mamrɛ in ok tik dɛn. I bil ɔlta de fɔ wɔship PAPA GƆD. 
Genesis14:1 Dɛn fo kiŋ ya so, Amrafɛl, di kiŋ na Shina; Ariɔk, di kiŋ na Ɛlasa; Kɛdɔlaoma, kiŋ na Ilam; ɛn Tidal, kiŋ na Goim," 
Genesis14:2 bin go fɛt wa agens fayv ɔda kiŋ dɛn. Di fayv ɔda kiŋ dɛn, Bɛra, we na kiŋ na Sɔdɔm; wit Basha, kiŋ na Gomɔra; Shinab, kiŋ na Adma; Shɛmɛba, kiŋ na Zɛboim; ɛn di kiŋ na Bɛla: Bɛla in ɔda nem na Zoa." 
Genesis14:3 Dɛn fayv kiŋ ya so bin mek wanwɔd ɛn dɛn mitɔp na wan vali we nem Sidim Vali, we naw na di Sɔl Si." 
Genesis14:4 Dɛn bin dɔn de ɔnda Kiŋ Kɛdɔlaoma in kɔntrol fɔ twɛlv ia, bɔt di ia we mek tɔtin dɛn bin tɔn agens am." 
Genesis14:5 Di ia we mek fotin, Kiŋ Kɛdɔlaoma ɛn in kɔmpin sojaman dɛn bin bit dɛn pipul ya so, di Rɛfaayt dɛn na Ashtɛrɔth Kanaim, di Zuzayt dɛn na Am, di Ɛmayt dɛn na di flat grɔn na Shavɛ - Kiriathaim," 
Genesis14:6 ɛn di Orayt dɛn na dɛn yon mawnten na Sɛir. Dɛn rɔnata dɛn sote dɛn rich na Ɛl Paran we de na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap in bɔda 
Genesis14:7 dɔn dɛn tɔn bak na Ɛnmishpat, we naw na Kedɛsh. Dɛn siz ɔl di Amalɛkayt dɛn land dɛn, ɛn usay di Amɔrayt dɛn bin de na Azazɔn Tama." 
Genesis14:8 Dɔn, fayv kiŋ dɛn we kɔmɔt na Sɔdɔm, Gomɔra, Adma, Zɛboim, ɛn Bɛla bin gɛda dɛn sojaman dɛn fɔ go fɛt na di vali na Sidim. Dɛn bin fɛt" 
Genesis14:9 fo ɔda kiŋ dɛn we kɔmɔt na Ilam, Goim, Shina, ɛn Ɛlasa: So fo kiŋ bin de fɛt agens fayv kiŋ." 
Genesis14:10 Dis vali bin pak ful wit ol dɛn we gɛt ta insay ɛn wɛn di kiŋ dɛn na Sɔdɔm ɛn Gomɔra bin de tray fɔ rɔnawe pan di fɛt, sɔm pan dɛn sojaman dɛn bin fɔdɔm insay dɛn ol ya, dɔn di balans rɔn go ɔp sɔm mawnten dɛn." 
Genesis14:11 Di fo kiŋ dɛn tek ɔl wetin de na Sɔdɔm ɛn Gomɔra, ɛn ɔl wetin dɛn bin gɛt fɔ it, ɛn kɛr dɛn go." 
Genesis14:12 Dɛn kɛr Lɔt insɛf ɛn ɔl in prɔpati go. Lɔt na Ebram in brɔda pikin, we bin tap na Sɔdɔm." 
Genesis14:13 Bɔt wan man bin rɔnawe ɛn go tɛl Ebram, da Ibru man, ɔl wetin apin. Da tɛm de Ebram bin tap nia Mamrɛ da Amɔrayt man in ok tik dɛn. Mamrɛ ɛn in tu brɔda dɛn, Ɛshkɔl ɛn Ana, na bin Ebram in tayt padi dɛn." 
Genesis14:14 We Ebram yɛri se dɛn dɔn kech in brɔda in pikin, i tek di tri ɔndrɛd ɛn etin man dɛn nain os we bin dɔn tren fɔ fɛt, ɛn dɛn rɔnata di fo kiŋ dɛn sote rich Dan." 
Genesis14:15 Dɔn i sheb dɛn to difrɛn difrɛn grup. Dɛn atak di ɛnimi na nɛt ɛn bit dɛn. Ebram bin rɔnata dɛn ɔda wan dɛn sote dɛn rich na Oba, we de na di nɔtan say na Damaskɔs." 
Genesis14:16 I gɛda ɔl wetin dɛn bin dɔn lut ɛn tek in brɔda in pikin Lɔt wit ɔl in prɔpati dɛn, wit di uman dɛn, ɛn di ɔda pipul dɛn we dɛn bin dɔn abdɔkt go wit am." 
Genesis14:17 We Ebram dɔn bit Kiŋ Kɛdɔlaoma ɛn di ɔda kiŋ dɛn, di kiŋ na Sɔdɔm bin go mit am na di vali na Shavɛ we dɛn kin kɔl Kiŋ in Vali." 
Genesis14:18 Mɛlkizidɛk, we na bin kiŋ na Selɛm ɛn na bin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin to PAPA GƆD we pas ɔl, bin kɛr bred ɛn wayn go to Ebram." 
Genesis14:19 Mɛlkizidɛk blɛs Ebram. I se, “Mek PAPA GƆD we pas ɔl, we mek di wanol wɔl, ɛvin ɛn ath, blɛs yu Ebram!" 
Genesis14:20 Lɛ wi prez PAPA GƆD we pas ɔl we dɔn mek yu bit yu ɛnimi dɛn!” Ebram sheb ɔl di tin dɛn we di ɛnimi bin dɔn lut tɛn pat. Ɛn i gi Mɛlkizidɛk wan pat. 
Genesis14:21 Di kiŋ na Sɔdɔm tɛl Ebram se, “Tek ɔl wetin yu dɔn gɛda, bɔt gi mi ɔl mi pipul dɛn bak.”" 
Genesis14:22 Ebram ansa am se, “A dɔn swɛ to PAPA GƆD we pas ɔl, we mek di wanol wɔl, ɛvin ɛn ath," 
Genesis14:23 se, a nɔ go tek ɛnitin we na yu yon, i lɛk sɛf na trɛd ɔ les. Mek yu nɔ go se na yu mek Ebram jɛntri." 
Genesis14:24 Mi nɔ go tek natin fɔ misɛf. Wetin mi sojaman dɛn dɔn it na dɛn yon. Mek mi sojaman dɛn, Ana, Ɛshkɔl, ɛn Mamrɛ, tek wetin dɛn want.”" 
Genesis15:1 Afta ɔl wetin bin dɔn apin, PAPA GƆD apia to Ebram na vishɔn. I tɛl am se, “Nɔ fred, Ebram. A go kɔba yu ɛn a go gi yu ɔlkayn gud tin.”" 
Genesis15:2 Bɔt Ebram ansa se, “E PAPA GƆD, uskayn gud tin yu go gi mi we a nɔ gɛt pikin sɛf? Na Ɛliaza we kɔmɔt Damaskɔs nɔmɔ go bɛnifit we a day." 
Genesis15:3 Yu nɔ gi mi pikin, so na wan pan mi wokman dɛn go gɛt ɔl mi prɔpati.”" 
Genesis15:4 Nain PAPA GƆD tɔk to am igen se, “Nɔ-o, nɔto Ɛliaza go bɛnifit; a go gi yu yu yon yon pikin we go gɛt yu prɔpati we yu day.”" 
Genesis15:5 So PAPA GƆD kɛr Ebram go na do ɛn tɛl am se, “Luk ɔp di skay ɛn tray fɔ kɔnt di sta dɛn; lɛkɛ aw di sta dɛn bɔku so na so yu jɛnareshɔn dɛn go tan.”" 
Genesis15:6 Ebram biliv wetin PAPA GƆD se ɛn dat mek PAPA GƆD luk am se in na pɔsin we de waka tret wit am. 
Genesis15:7 PAPA GƆD tɛl Ebram se, “Na mi na di PAPA GƆD, we pul yu kɔmɔt Ɔ we de na Babilonia, ɛn a go gi yu dis land fɔ mek i go bi yu yon.”" 
Genesis15:8 Bɔt Ebram aks am se, “PAPA GƆD, aw a go no se i go bi mi yon?”" 
Genesis15:9 PAPA GƆD ansa se, “Briŋ wan tri ia ol kaw, wan tri ia ol uman got, ɛn wan tri ia ol man ship wit wan dɔv ɛn wan pijin fɔ mi." 
Genesis15:10 Ebram bin kɛr dɛn animal ya go gi PAPA GƆD. I kil dɛn ɛn plit dɛn midul wan bay wan. Dɔn i mek di tu af dɛn de ɔpozit dɛn kɔmpin. Na di bɔd dɛn nɔmɔ i nɔ kɔt tu. 
Genesis15:11 Wɛn dɛn yuba dɛn kam fɔ kam it di animal dɛn, Ebram drɛb dɛn." 
Genesis15:12 We di san go dɔŋ nain slip kɛr Ebram go, ɛn i tan lɛkɛ se di ples dak ɛn i bigin fɔ fred." 
Genesis15:13 Nain PAPA GƆD tɛl am se, “No naw fɔ tru tru se, yu jɛnareshɔn dɛn go bi trenja na ɔda kɔntri; dɛn go bi slev de ɛn dɛn go trit dɛn bad fɔ fo ɔndrɛd ia." 
Genesis15:14 Bɔt a go pɔnish di kɔntri we go tɔn dɛn to slev, ɛn we dɛn de kɔmɔt na da kɔntri de dɛn go jɛntri." 
Genesis15:15 Yusɛf go de te yu ol, bifo yu day, ɛn yu go day wit kolat." 
Genesis15:16 Fo jɛnareshɔn go dɔn bɔn bifo ɛniwan go kam bak na ya so, bikɔs di tɛm nɔ go rich yet we di Amɔrayt dɛn sin go dɔn pasmak.”" 
Genesis15:17 We di san dɔn go dɔŋ ɛn di ples dɔn dak, Ebram jɛs si wan pɔt we smok bin de kɔmɔt pan, ɛn wan faya tik jɛs pas midul di bif dɛn we i bin dɔn kɔt." 
Genesis15:18 Da sem tɛm de PAPA GƆD mek Kɔvinant wit Ebram. I se, “A dɔn prɔmis fɔ gi yu jɛnareshɔn ɔl dis kɔntri frɔm di bɔda na Ijipt sote rich na Riva Yufretis," 
Genesis15:19 dat na usay dɛn Kɛnayt, dɛn Kɛnizayt, dɛn Kadmɔnayt," 
Genesis15:20 dɛn Itayt, dɛn Pɛrizayt, dɛn Rɛfaayt," 
Genesis15:21 dɛn Amɔrayt, dɛn Kenanayt, dɛn Gagashayt, ɛn dɛn Jɛbyusayt dɛn de." 
Genesis16:1 Ebram in wɛf Seray nɔ bɔn. Seray bin gɛt wan slev gyal we nem Ega we kɔmɔt Ijipt. 
Genesis16:2 So i tɛl Ebram se, “PAPA GƆD nɔ mek a bɔn, yu nɔ tink se yu fɔ tek Ega mek yu wɛf? Sɔntɛm wi go gɛt pikin bay dat.” Ebram gri wit wetin Seray se," 
Genesis16:3 so Seray gi Ega in slev gyal to Ebram fɔ tek mek wɛf. Dis apin afta Ebram dɔn de na Kenan fɔ tɛn ia. 
Genesis16:4 Ebram bin gɛt biznɛs wit Ega, ɛn i gi am bɛlɛ. We Ega kam no se i dɔn gɛt bɛlɛ fɔ Ebram, i bigin mek prawd ɛn fityay Seray." 
Genesis16:5 Nain Seray tɛl Ebram se, “Na yu mek Ega de fityay mi so. Na mi bin tek am gi yu, bɔt frɔm we i no se i gɛt bɛlɛ, nain i bigin fityay mi. Na PAPA GƆD go jɔj bitwin mi ɛn yu!”" 
Genesis16:6 Ebram ansa se, “Wɛl, na yu slev gyal ɛn i de ɔnda yu; du ɛnitin we yu want du wit am.” Seray bigin trit Ega bad sote i gɛt fɔ rɔnawe." 
Genesis16:7 Ega go te i rich na wan ples we gɛt smɔl wata na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap, na di rod fɔ go Shɔ. PAPA GƆD in enjɛl mit am de." 
Genesis16:8 I aks am se, “Ega, yu we na Seray in slev gyal, usay yu kɔmɔt ɛn usay yu de go?” I ansa se, “A de rɔnawe pan mi misis, sa.”" 
Genesis16:9 Di enjɛl se, “Tɔn bak go wok fɔ yu misis ɛn put yusɛf dɔŋ." 
Genesis16:10 A go mek yu jɛnareshɔn dɛn bɔku so dat nɔbɔdi nɔ go ebul kɔnt dɛn. 
Genesis16:11 Naw yu dɔn gɛt bɛlɛ ɛn na bɔypikin yu go bɔn. PAPA GƆD dɔn si yu waala, so yu fɔ gi di pikin nem Ishmɛl," 
Genesis16:12 Yu bɔypikin go wayl ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul kɔntrol am. In ɛn nɔbɔdi nɔ go gri. In ɛn in brɔda dɛnsɛf nɔ go pul.” 
Genesis16:13 Ega tɔk nain at se, “Fɔ tru se a dɔn si PAPA GƆD ɛn a nɔ day?” So i kɔl di PAPA GƆD we dɔn tɔk to am “PAPA GƆD We De Si.”" 
Genesis16:14 Na dat mek di pipul dɛn kɔl di wɛl “Bia-laay-rɔy”. I de bitwin Kedɛsh ɛn Bɛrɛd 
Genesis16:15 Ega bɔn bɔypikin fɔ Ebram, ɛn Ebram gi am nem Ishmɛl." 
Genesis16:16 Da tɛm de Ebram bin ol eti-siks ia. 
Genesis17:1 We Ebram bin ol naynti-nayn ia, PAPA GƆD apia to am ɛn tɛl am se, “Mi na PAPA GƆD Ɔlmayti. Obe mi ɛn du wetin rayt ɔltɛm." 
Genesis17:2 A go mek Kɔvinant wit yu ɛn a go gi yu bɔku gret grampikin.” 
Genesis17:3 Ebram lidɔm flat wit in fes na grɔn wantɛm. PAPA GƆD se," 
Genesis17:4 “A de mek dis Kɔvinant wit yu naw ɛn a de prɔmis yu se yu go bi di papa fɔ bɔku neshɔn. 
Genesis17:5 Yu nɔ go nem Ebram igen, naw yu nem go bi Ebraam bikɔs a dɔn mek yu di papa fɔ bɔku neshɔn dɛn." 
Genesis17:6 A go mek yu jɛnareshɔn dɛn so bɔku, dat dɛn go bi difrɛn difrɛn neshɔn dɛn ɛn sɔm pan dɛn go bi kiŋ.”" 
Genesis17:7 “A de mek dis Kɔvinant bitwin mi ɛn yu ɛn bitwin mi ɛn yu jɛnareshɔn dɛn we nɔ bɔn yet. Dis Kɔvinant go de sote go ɛn a go bi yu PAPA GƆD ɛn ɔl yu jɛnareshɔn dɛn PAPA GƆD. 
Genesis17:8 Dis land we yu de so naw lɛkɛ trenja go blant yu ɛn yu jɛnareshɔn dɛn. A go gi yu jɛnareshɔn dɛn dis wanol Kenan. I go bi dɛn yon sote go, ɛn a go bi dɛn PAPA GƆD.”" 
Genesis17:9 PAPA GƆD tɛl Ebraam se, “Yusɛf ɛn yu jɛnareshɔn dɛn, ɛn ivin dɛn wan we nɔ bɔn yet gɛt sɔntin fɔ du fɔ kip di Kɔvinant." 
Genesis17:10 Una yon pat we una fɔ kip pan di Kɔvinant na dat ɔl di man dɛn fɔ sakɔmsayz. 
Genesis17:11 Frɔm naw sote go, ɔl di man dɛn fɔ sakɔmsayz we nain go sho se Kɔvinant de bitwin mi ɛn una." 
Genesis17:12 Ɔl bɔypikin fɔ sakɔmsayz we i dɔn ol et de; wɛda i bɔn na yu os ɔ yu bay am frɔm ɛni trenja," 
Genesis17:13 as lɔŋ as na bɔypikin yu fɔ sakɔmsayz am. Na dis go mek di Kɔvinant de sote go. 
Genesis17:14 Ɛni man we nɔ sakɔmsayz dɔn brok mi Kɔvinant. I nɔ fɔ de wit in pipul dɛn.” 
Genesis17:15 PAPA GƆD tɛl Ebraam igen se, “Fɔ yu wɛf Seray in yon say, yu nɔ fɔ kɔl am Seray igen; frɔm naw sote go in nem na Sera." 
Genesis17:16 A go blɛs am, ɛn a go mek i bɔn bɔypikin fɔ yu. A go blɛs am, ɛn i go bi di mami fɔ bɔku neshɔn dɛn, ɛn kiŋ dɛn go kɔmɔt nain bɛlɛ.”" 
Genesis17:17 Ebraam lidɔm flat wit in fes na grɔn, i bɔs laf ɛn aks insɛf se, if man kin bɔn pikin we i ol wan ɔndrɛd ia. Ɛn if Sera go ebul bɔn pikin we i ol naynti." 
Genesis17:18 Ebraam beg PAPA GƆD se, “Duya, mek Ishmɛl bi di pikin we go gɛt di blɛsin.”" 
Genesis17:19 Dɛn PAPA GƆD se, “Nɔ-o! Yu wɛf Sera go bɔn bɔypikin fɔ yu ɛn yu fɔ gi am nem Ayzak. A go mek mi Kɔvinant wit am ɛn wit insɛf yon jɛnareshɔn dɛn, we go bi Kɔvinant we gɛt fɔ de sote go." 
Genesis17:20 Fɔ Ishmɛl in yon say, a dɔn yɛri wetin yu se. A go blɛs insɛf, ɛn gi am bɔku pikin dɛn ɛn mek insɛf yon jɛnareshɔn bɔku. I go gɛt twɛlv bɔypikin dɛn we go rul, ɛn a go mek am bi di papa fɔ big big neshɔn dɛn." 
Genesis17:21 Bɔt mi Kɔvinant go bi wit yu bɔypikin Ayzak, we Sera gɛt fɔ bɔn dis sem tɛm nɛks ia.”" 
Genesis17:22 We PAPA GƆD dɔn tɔk to Ebraam dɔn, i lɛf am." 
Genesis17:23 Ebraam obe PAPA GƆD in kɔmand ɛn sakɔmsayz in bɔypikin Ishmɛl ɛn ɔl di ɔda man dɛn nain os. I sakɔmsayz di wan dɛn we bɔn nain os ɛn dɛn wan dɛn we i bin bay. Dɛn ɔl sakɔmsayz da sem de de jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl am. 
Genesis17:24 Ebraam bin ol naynti-nayn ia we i sakɔmsayz," 
Genesis17:25 ɛn in bɔypikin Ishmɛl in bin ol tɔtin ia. 
Genesis17:26 Dɛn ɔl tu bin sakɔmsayz da sem de de. 
Genesis17:27 Ɔl di man dɛn we tap nain os, di wan dɛn we bɔn nain os, ɛn di wan dɛn we i bin sakɔmsayz wit am." 
Genesis18:1 PAPA GƆD apia to Ebraam wan aftanun we di san bin tinap. We Ebraam bin sidɔm bifo in tɛnt domɔt nia usay Mamrɛ in ok tik dɛn bin de. 
Genesis18:2 I es in ed ɔp ɛn si tri man dɛn tinap bifo am. We i si dɛn, i grap kwik go mit dɛn ɛn butu in fes na grɔn." 
Genesis18:3 Dɛn i se, “Du sa, una nɔ jɛs pas mi os go; una blo lilibit." 
Genesis18:4 Lɛ dɛn briŋ wata fɔs mek una was una fut; dɔn una kin blo ɔnda dis tik. 
Genesis18:5 Lɛ a go briŋ smɔl tin kam fɔ una fɔ it, so una go gɛt trɛnk fɔ una patrol. Una dɔn gi mi rɛspɛkt we una kam na mi os, so mek a sav una.” Dɛn ansa se, “Ɔrayt wi gri, tɛnki.”" 
Genesis18:6 Ebraam mekes go insay in tɛnt ɛn tɛl Sera se, “Mekes, tek wan smɔl bag flawa ɛn bek sɔm bred kwik.”" 
Genesis18:7 Dɔn in rɔn go tek wan smɔl fayn kaw pikin ɛn gi in wokman fɔ mekes kuk. 
Genesis18:8 I tek sɔm yogɔt, milk, ɛn di bif we bin dɔn kuk ɛn go sav di man dɛn ɔnda di tik. I tinap de we dɛn de it." 
Genesis18:9 Nain dɛn aks am se, “We yu wɛf Sera?” I ansa dɛn se, “I de insay di tɛnt.”" 
Genesis18:10 Dɛn PAPA GƆD tɛl am se, “A de kam fɛn yu bak dis sem tɛm nɛks ia. Bɔt bifo a kam yu wɛf Sera go dɔn bɔn bɔypikin.” Sera bin tinap biɛn di tɛnt in domɔt, de lisin." 
Genesis18:11 Ebraam ɛn Sera bin dɔn ol, ɛn Sera nɔ bin de si in piriɔd igen" 
Genesis18:12 We Sera yɛri wetin dɛn se, i laf nain at ɛn se, “Lɛkɛ aw a ol so, luk mi we de go bɔn pikin we mi man insɛf dɔn ol so”" 
Genesis18:13 Dɔn PAPA GƆD aks Ebraam se, “Wetin du Sera laf to insɛf ɛn se, lɛkɛ we i dɔn ol so if in go ebul bɔn pikin?" 
Genesis18:14 Wetin de we a nɔ ebul du? Lɛkɛ aw a se nɔmɔ, a de kam fɛn yu bak dis sem tɛm nɛks ia, bɔt bifo a kam, Sera go dɔn bɔn bɔypikin.”" 
Genesis18:15 Bikɔs Sera bin de fred, i dinay se, in nɔ laf. Bɔt PAPA GƆD tɛl am se, i laf." 
Genesis18:16 Di man dɛn grap fɔ go ɛn Ebraam go lɛf dɛn na rod. We dɛn bin de go dɛn luk dɔŋ say to usay Sɔdɔm de. 
Genesis18:17 PAPA GƆD tɔk to insɛf se, “I nɔ go fayn lɛ a ayd wetin a want du pan Ebraam, bikɔs" 
Genesis18:18 nain gɛt fɔ bi di papa fɔ big, big neshɔn dɛn ɛn nain go mek ɔl dɛn neshɔn na wɔl gɛt dɛn blɛsin." 
Genesis18:19 A dɔn pik am fɔ tɛl in jɛnareshɔn dɛn fɔ obe mi ɛn du wetin rayt ɛn tret wit mi. Dat go mek misɛf du ɔl wetin a bin prɔmis am.” 
Genesis18:20 So PAPA GƆD tɛl Ebraam se, in dɔn yɛri bad bad tin dɛn bɔt di pipul dɛn na Sɔdɔm ɛn Gomɔra, ɛn dɛn dɔn pasmak" 
Genesis18:21 so i de go dɔŋ de fɔ go si if wetin yɛri na tru. 
Genesis18:22 Di tu man dɛn lɛf fɔ go dɔŋ na Sɔdɔm, bɔt PAPA GƆD in bin lɛf wit Ebraam." 
Genesis18:23 Ebraam go nia PAPA GƆD ɛn aks am se, “Fɔ tru, tru, yu go mek di pipul we de du rayt sɔfa wit di wan dɛn we de du bad?" 
Genesis18:24 If na fifti pipul de de we de du wetin rayt, yu go stil pwɛl di siti? Yu nɔ go lɛf fɔseka dɛn fifti pipul dɛn de?" 
Genesis18:25 A no se yu nɔ go du dat. Yu nɔ tan so! Yu nɔ go mek udat du rɔŋ ɛn udat du rayt gɛt di sem pɔnishmɛnt. Yu we na jɔj fɔ di wanol wɔl go jɔj tret wan.” 
Genesis18:26 Dɛn PAPA GƆD se, “If a fɛn fifti pipul dɛn we de du wetin rayt na Sɔdɔm a go lɛf di siti fɔseka dɛn.”" 
Genesis18:27 Ebraam tɔk igen se: “PAPA GƆD, duya fɔgiv mi fɔ we a de tɔk. Yu no se mi na ɔdinari mɔtalman." 
Genesis18:28 Sɔpoz na fɔti-fayv pipul dɛn nɔmɔ de de we de du wetin rayt, dɛn nɔ rich fifti, yu go stil pwɛl di wanol siti bikɔs fayv shɔt tin?” PAPA GƆD ansa se, “A nɔ go pwɛl di siti if a fɛn fɔti-fayv pipul de we de du wetin rayt.”" 
Genesis18:29 Ebraam tɔk igen se: “Sɔntɛm i go bi se na fɔti de de.” PAPA GƆD ansa bak se, “A nɔ go pwɛl am if na fɔti a fɛn de.”" 
Genesis18:30 Nain Ebraam se, “PAPA GƆD, duya nɔ vɛks pan mi we a de tɔk bɔku. Bɔt, wetin go apin if na tati nɔmɔ yu mit?” PAPA GƆD se, “A nɔ go pwɛl am if a fɛn tati.”" 
Genesis18:31 Ebraam se, “PAPA GƆD, duya, lɛ a nɔ taya fɔ tɔk to yu igen Wetin go apin if na twɛnti nɔmɔ yu fɛn?” PAPA GƆD ansa se, “A nɔ go pwɛl di siti if na twɛnti nɔmɔ a fɛn.”" 
Genesis18:32 Ebraam se, “PAPA GƆD, duya nɔ vɛks pan mi, na di las tɛm dis. Wetin go apin if na tɛn nɔmɔ yu fɛn?” PAPA GƆD se, “A nɔ go pwɛl am if a fɛn tɛn.”" 
Genesis18:33 Afta we dɛn dɔn tɔk dɔn, PAPA GƆD go in we, dɛn Ebraam tɔn bak go nain os." 
Genesis19:1 We di tu enjɛl dɛn rich na Sɔdɔm da ivin tɛm de, dɛn mit Lɔt sidɔm na di siti in get. As i si dɛn de kam so, i grap go mit dɛn. I butu in fes na grɔn bifo dɛn," 
Genesis19:2 ɛn se, “Du sa, una nɔ pas mi os go. Mek a briŋ wata fɔ una fɔ was una fut. Duya una slip to mi dis nɛt, dɛn una kin grap ali mɔnin ɛn go usay una de go.” Bɔt di man dɛn ansa se, “Nɔ-o, wi go go slip na trit midul siti.”" 
Genesis19:3 Bɔt Lɔt fos dɛn, ɛn dɛn go wit am insay in os. Lɔt mek gud it fɔ dɛn ɛn sav dɛn bred we nɔ gɛt yist, dɔn dɛn it." 
Genesis19:4 Bay di tɛm we dɛn de rɛdi fɔ go lidɔm, ɔl di man dɛn na di siti dɔn sɔrawnd di os, big wan ɛn smɔl wan dɛn." 
Genesis19:5 Dɛn ala aks Lɔt se, “We di trenja dɛn we kam slip to yu dis nɛt? Pul dɛn na do mek wi lidɔm wit dɛn." 
Genesis19:6 Lɔt kɔmɔt go na do ɛn lɔk di do. 
Genesis19:7 I beg dɛn mek dɛn nɔ du da kayn wikɛdnɛs de. 
Genesis19:8 I se, “A gɛt tu gyal pikin dɛn we na vajin. Mek a gi una lɛ una du wetin una want du wit dɛn. Bɔt duya, una nɔ ambɔg dɛn po man dɛn ya, dɛn na mi trenja.”" 
Genesis19:9 Bɔt dɛn se, “Bo kɔmɔt bifo wi, yu we na trenja! Na yu de kam tɛl wi wetin fɔ du? Bo kɔmɔt bifo wi ya! Ɔ nɔ so wi go du yu wɔs tin pas wetin wi want du dɛn.” Dɛn push Lɔt te dɛn wan brok di do." 
Genesis19:10 Bɔt di tu man dɛn we bin de insay, ol Lɔt ɛn drɔ am bak insay di os, ɛn lɔk di do." 
Genesis19:11 Dɔn dɛn mek ɔl di man dɛn we bin de na do dɛn yay blɛn so dat dɛn nɔ go ebul fɔ si di domɔt. 
Genesis19:12 Di tu man dɛn aks Lɔt, if i gɛt ɛnibɔdi na di siti lɛkɛ bɔypikin, gyal pikin, sɔnɛnlɔ, ɔ ɛni ɔda fambul, lɛ i pul dɛn kɔmɔt de," 
Genesis19:13 bikɔs dɛn de kam pwɛl di siti kpatakpata. Dɛn se PAPA GƆD dɔn yɛri bɔt di bad bad tin dɛn we di pipul dɛn na di siti de du, ɛn i dɔn sɛn dɛn fɔ kam pwɛl di siti." 
Genesis19:14 So Lɔt go to di man dɛn we gɛt fɔ mared in gyal pikin dɛn ɛn tɛl dɛn fɔ mekes kɔmɔt na di siti, as PAPA GƆD want fɔ pwɛl dis siti kpatakpata. Bɔt dɛn fil se na ple i de ple." 
Genesis19:15 We do klin di enjɛl dɛn tɛl Lɔt bak fɔ mekes. Dɛn tɛl am se, mek i mekes tek in wɛf ɛn tu gyal pikin dɛn we de wit am ɛn kɔmɔt de kwik kwik wan ɔ nɔ so dɛnsɛf go miks pan di pwɛl we di siti gɛt fɔ pwɛl." 
Genesis19:16 Lɔt bigin drɛg fut. Bɔt PAPA GƆD sɔri fɔ am, so di tu man dɛn kapu Lɔt, in wɛf ɛn in tu gyal pikin dɛn bonikali ɛn drɛg dɛn kɔmɔt na di siti." 
Genesis19:17 We di enjɛl dɛn dɔn pul dɛn kɔmɔt de, wan pan di enjɛl ala se, “Una rɔn fɔ una layf! Una nɔ luk biɛn ɛn una nɔ tinap na di vali. Una rɔn go na dɛn il fɔ lɛ una nɔ go day.”" 
Genesis19:18 Bɔt Lɔt beg se, “Duya a nɔ ebul go ɔp di il dɛn bikɔs dɛn de tu fa." 
Genesis19:19 Du sa yu dɔn du big tin fɔ mi we yu sev mi layf. Bɔt di il dɛn de fa tumɔs; di waala go mit mi na rod, ɛn a go day bifo a rich de." 
Genesis19:20 Yu si da smɔl siti de oba yanda? I de nia lilibit. Duya, mek a go de; yu kin si se na smɔl ples ɛn natin nɔ go apin to mi de.”" 
Genesis19:21 Di enjɛl gri se i kin go de. I se, “Ɔrayt, A nɔ go pwɛl da siti de." 
Genesis19:22 Mekes! Rɔn! A nɔ go du natin te yu rich de.” Lɔt se di siti smɔl, na dat mek dɛn kɔl di siti Zoa." 
Genesis19:23 Bay di tɛm we Lɔt rich Zoa, san dɔn tinap." 
Genesis19:24 Da sem tɛm de nain PAPA GƆD mek big, big faya ɛn sɔlfa kɔmɔt na ɛvin ɛn bɔn Sɔdɔm ɛn Gomɔra." 
Genesis19:25 I pwɛl pwɛl ɔl di siti dɛn, di vali dɛn, di pipul dɛn, di plant ɛn ɔl di animal dɛn." 
Genesis19:26 Bɔt Lɔt in wɛf tɔn biɛn fɔ luk wetin de apin. As i du dat so, in wanol bɔdi jɛs stif ɛn tɔn to sɔl." 
Genesis19:27 Ebraam grap di mɔnin go tinap na di ples we in ɛn PAPA GƆD bin tinap de tɔk. 
Genesis19:28 I luk dɔŋ na Sɔdɔm ɛn Gomɔra ɛn di vali, ɛn si tik tik smok de kɔmɔt dɔŋ de. Di smok tan lɛkɛ we big big faya de kech." 
Genesis19:29 We PAPA GƆD bin wan pwɛl di siti dɛn we de na di vali usay Lɔt bin tap, i mɛmba Ebraam ɛn na dat mek i sev Lɔt ɛn nɔ mek natin du am." 
Genesis19:30 Lɔt bin de fred fɔ tap na Zoa, so in ɛn in tu gyal pikin dɛn muf go ɔp dɛn il go tap na wan kev." 
Genesis19:31 Wande big gyal pikin tɛl in sista se, “Wi papa dɔn ol, man nɔ de na ya we go mared wi fɔ lɛ wi go bɔn pikin." 
Genesis19:32 Yu no wetin lɛ wi gi papa rɔm lɛ i drɔnk we i chak we go go lidɔm wit am so wi go gɛt pikin we go mek wi nem nɔ day.” 
Genesis19:33 Da nɛt de dɛn gi dɛn papa rɔm fɔ drink we mek i drɔnk, ɛn di big gyal pikin lidɔm wit am. Lɔt bin so drɔnk dat i nɔ no natin." 
Genesis19:34 Di nɛks de, di big gyal pikin tɛl in sista se, “A lidɔm wit papa yɛstade nɛt; lɛ wi mek i drɔnk bak dis nɛt, so dat yu kin lidɔm wit am. Dɔn wi ɔl tu go gɛt pikin we go mek wi nem nɔ day.”" 
Genesis19:35 Da nɛt de dɛn mek i drɔnk gud, ɛn di smɔl gyal pikin lidɔm wit am. I bin so drɔnk dat i nɔ no natin." 
Genesis19:36 Na so Lɔt in gyal pikin dɛn tek gɛt bɛlɛ fɔ am. 
Genesis19:37 Di big wan bɔn bɔypikin, we i gi nem Moab. Moab na di papa fɔ di Moabayt dɛn we de te tide." 
Genesis19:38 Di smɔl wan insɛf bɔn bɔypikin, we i gi nem Bɛn Ami, Bɛn Ami na di papa fɔ di Amonayt dɛn we stil de te tide." 
Genesis20:1 Ebraam muf kɔmɔt Mamrɛ ɛn go sawt fɔ go na Nɛgɛv pat ful ɛn tap bitwin Kedɛsh ɛn Shɔ na wan ples we nem Gɛra. 
Genesis20:2 I lay tɛl di pipul dɛn se in wɛf Sera nain sista. So Kiŋ Abimɛlɛk mek dɛn kɛr Sera go to am. 
Genesis20:3 Wan nɛt PAPA GƆD apia to Abimɛlɛk na drim. I se, “Abimɛlɛk, bikɔs na pipul wɛf yu dɔn tek yu go day.”" 
Genesis20:4 Bɔt Abimɛlɛk nɔ bin gɛt biznɛs wit Sera yet, so i se, “PAPA GƆD, duya, a beg, a nɔ bin no. Nɔ mek inosɛnt pipul dɛn sɔfa fɔseka dat." 
Genesis20:5 Na Ebraam insɛf sɛf tɛl mi se Sera nain sista, ɛn Sera insɛf kɔnfam se Ebraam nain brɔda. Duya a nɔ du am bay wilful, a nɔ bin no.”" 
Genesis20:6 PAPA GƆD ansa am bak na di drim se, “Yɛs, a si se yu kɔnshɛns klia, ɛn na dat mek a nɔ mek yu tɔch am sɛf, fɔ lɛ yu nɔ go kɔmit sin." 
Genesis20:7 So naw, sɛn di uman go bak to in man. Na prɔfɛt, i go pre fɔ yu, ɛn yu nɔ go day. Mek a wɔn yu. If yu nɔ sɛn am go bak, no se yu wangren nɔ go day, yu ɛn ɔl yu pipul dɛn go day.”" 
Genesis20:8 So Abimɛlɛk grap ali mɔnin, i kɔl in ɔfisa dɛn ɛn tɛl dɛn ɔl, ɔl wetin apin na nɛt. We dɛn yɛri dat i mek dɛn fred bad." 
Genesis20:9 Afta dat Abimɛlɛk sɛn kɔl Ebraam ɛn aks am se, “Wetin du yu du wi so? Us bad a dɔn du yu we mek yu briŋ dis kayn waala pan mi ɛn mi pipul dɛn? Nɔbɔdi nɔ ɛva du wetin yu du so to mi." 
Genesis20:10 Wetin mek yu du so?” 
Genesis20:11 Ebraam ansa se, “A bin fil se nɔbɔdi nɔ de ya we de fred PAPA GƆD, ɛn sɔntɛm dɛn bin fɔ kil mi ɛn tek mi wɛf na mi an." 
Genesis20:12 Usay tru de fɔ tɔk na mi sista, bikɔs wi na wan dadi pikin, bɔt nɔto di sem mami bɔn wi, ɛn a mared am." 
Genesis20:13 So we PAPA GƆD pul mi kɔmɔt na di kɔntri usay a bin de, a tɛl am se, if i lɛk mi, i fɔ se mi nain brɔda ɛnisay we wi go.”" 
Genesis20:14 So Abimɛlɛk gi ship, kaw ɛn man ɛn uman slev dɛn to Ebraam, dɔn i gi am in wɛf bak." 
Genesis20:15 I tɛl Ebraam se, di wanol kɔntri nain yon, i kin tap ɛnisay we i fil fɔ tap." 
Genesis20:16 Dɔn i tɛl Sera se, “A de gi yu brɔda wan tawzin silva kɔpɔ fɔ sho se yu nɔ gɛt blem pan natin.”" 
Genesis20:17 Ebraam pre fɔ Abimɛlɛk, in wɛf ɛn ɔl di ɔda uman dɛn nain os we mek dɛn bigin bɔn pikin." 
Genesis20:18 Bifo dat PAPA GƆD bin dɔn mek in wɛf ɛn ɔl di ɔda uman dɛn nain os nɔ ebul bɔn bikɔs Abimɛlɛk bin dɔn tek Sera as in wɛf. 
Genesis21:1 PAPA GƆD blɛs Sera, lɛkɛ aw i bin prɔmis." 
Genesis21:2 I gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔypikin fɔ Ebraam we Ebraam bin dɔn ol. Di bɔbɔ bɔn di tɛm we PAPA GƆD bin dɔn tɛl Ebraam se i go bɔn. 
Genesis21:3 Ebraam gi di pikin we Sera bɔn nem Ayzak," 
Genesis21:4 ɛn we Ayzak bin dɔn ol et de, Ebraam sakɔmsayz am, lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl am fɔ du." 
Genesis21:5 Ebraam bin ol ɔndrɛd ia we Ayzak bɔn. 
Genesis21:6 Sera se, “PAPA GƆD dɔn briŋ laf kam na mi os ɛn ɛnibɔdi we yɛri mɔs laf wit mi.”" 
Genesis21:7 Dɛn i se, “Udat bin fɔ tɛl Ebraam se Sera go ebul bɔn pikin! Bɔt na mi dis dɔn bɔn bɔypikin fɔ am ivin we i dɔn ol so.”" 
Genesis21:8 We di tɛm rich fɔ Sera fɔ win Ayzak, Ebraam mek big big pati." 
Genesis21:9 Wande Sera si di pikin we da slev gyal we kɔmɔt Ijipt bɔn fɔ Ebraam de ambɔgin Ayzak. 
Genesis21:10 So i tɛl Ebraam fɔ drɛb di slev gyal ɛn in pikin kɔmɔt nain os. I se, “Dis uman in pikin nɔ fɔ gɛt ɛnitin pan yu prɔpati, na mi bɔypikin Ayzak fɔ gɛt ɔltin.”" 
Genesis21:11 Dis tin ya bin mɔna Ebraam bad wan bikɔs Ishmɛl insɛf nain pikin. 
Genesis21:12 Bɔt PAPA GƆD tɛl Ebraam se, mek in nɔ wɔri bɔt di pikin ɛn in mama Ega. PAPA GƆD se mek i du ɛnitin we Sera se, bikɔs na frɔm Ayzak i go gɛt di jɛnareshɔn dɛn we in bin dɔn prɔmis." 
Genesis21:13 PAPA GƆD tɔk igen se, bɔt as Ishmɛl sɛf na ɔda bɔypikin we Ega, di slev gyal bɔn fɔ am, insɛf go gɛt bɔku pikin we dɛnsɛf go bi wanol neshɔn." 
Genesis21:14 As do klin di nɛks de, Ebraam mek Ega ɛn in pikin kɔmɔt na di os. I gi dɛn it fɔ kɛr go, ɛn put wata na wata-rɔba we Ega ɛŋ nain sholda. Na so dɛn tek kɔmɔt na di os de wirɔn na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Biashiba." 
Genesis21:15 Wɛn di wata dɔn, i mek di bɔbɔ lidɔm ɔnda shed, dɔn" 
Genesis21:16 in go sidɔm fawe. I de tɔk ɛn kray se in nɔ go ebul bia fɔ si in pikin de day. 
Genesis21:17 PAPA GƆD yɛri di bɔbɔ de kray, nain PAPA GƆD in enjɛl aks Ega se, “Ega, wetindu yu de kray so, nɔ fred. PAPA GƆD dɔn yɛri we di bɔbɔ de kray usay i de." 
Genesis21:18 Grap, go es di bɔbɔ ɛn mek i tinap. A go mek in jɛnareshɔn bi wan big big neshɔn.”" 
Genesis21:19 PAPA GƆD mek Ega si wan say we wata de bɔs ɔnda di grɔn. Insɛf tek in wata rɔba, ful am, ɛn gi di bɔbɔ wata fɔ drink." 
Genesis21:20 PAPA GƆD bin de wit di bɔbɔ as i de gro. I bin de na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Paran ɛn i bin sabi fɔ ɔntin. 
Genesis21:21 In mama fɛn wan uman we kɔmɔt Ijipt fɔ am fɔ mared. 
Genesis21:22 Da tɛm de Abimɛlɛk mek Fikɔl, di kapten fɔ in ami, fala am go to Ebraam. Abimɛlɛk tɛl Ebraam se, i no se, PAPA GƆD de wit am pan ɔl wetin i de du." 
Genesis21:23 I se Ebraam fɔ swɛ bifo PAPA GƆD se i nɔ go ambɔg ɛni wan pan in pipul dɛn. I tɛl am se, “A nɔ wande ambɔg yu, so swɛ se yusɛf nɔ go ambɔg mi ɛn kɔz prɔblɛm na dis kɔntri ya we yu tap.”" 
Genesis21:24 Ebraam insɛf swɛ. 
Genesis21:25 Na de Ebraam le kɔmplen bɔt di wɛl we Abimɛlɛk in wokman dɛn siz nain an. 
Genesis21:26 Abimɛlɛk insɛf se, “A nɔ no udat du so. Yusɛf nɔ ɛva se ɛnitin bɔt dat; na di fɔs tɛm dis a de yɛri tin lɛkɛ dat.”" 
Genesis21:27 Dɛn Ebraam gi Abimɛlɛk sɔm ship ɛn kaw dɛn, ɛn dɛn tu tay bagin se nɔbɔdi nɔ go ambɔg in kɔmpin." 
Genesis21:28 Ebraam pul sɛvin yɔŋ uman ship pan in yon dɛn ɛn put dɛn wan say. 
Genesis21:29 Dat mek Abimɛlɛk aks am, “wetin mek i du dat." 
Genesis21:30 Ebraam ansa am se, “If yu tek dɛn sɛvin yɔŋ uman ship ya so, dat go sho se yu gri se na mi dig dis wɛl.”" 
Genesis21:31 Dɛn gi da ples de nem Biashiba, bikɔs na de dɛn ɔl tu bin tay bagin." 
Genesis21:32 We dɛn dɔn tay di bagin dɔn na Biashiba, Abimɛlɛk ɛn Fikɔl go bak na Filistia." 
Genesis21:33 Afta dat Ebraam plant tamarisk tik na Biashiba ɛn wɔship PAPA GƆD de, di PAPA GƆD we na PAPA GƆD sote go." 
Genesis21:34 Ebraam bin tap na Filistia fɔ lɔŋ. 
Genesis22:1 I nɔ tu te afta dat, PAPA GƆD tɛst Ebraam; i kɔl am, “Ebraam!” Ebraam ansa am se, “Yɛs, luk mi!”" 
Genesis22:2 Nain PAPA GƆD tɛl am se, “Tek yu pikin, yu wangren bɔypikin, Ayzak, we yu lɛk, lɛkɛ yu bɔlyay, kɛr am go na Mɔria, yu fɔ tek am mek sakrifays to mi. Bɔn am pantap wan pan dɛn mawnten we a go sho yu.”" 
Genesis22:3 As do klin so di nɛks de, Ebraam kɔt wud fɔ di sakrifays, ɛn lod am pan in dɔŋki, ɛn i tek Ayzak ɛn tu pan in wokman fɔ go wit am. Wɛn dɛn ɔl dɔn rɛdi, dɛn ol rod fɔ go na di ples we PAPA GƆD bin tɛl am bɔt." 
Genesis22:4 We dɛn dɔn travul fɔ tri de, Ebraam es in ed ɔp, nain i si di ples fawe." 
Genesis22:5 I tɛl in wokman dɛn se, “Una wet na ya wit di dɔŋki. Mi ɛn di bɔbɔ de go yanda fɔ go wɔship PAPA GƆD. Wi go kam mit una bak.”" 
Genesis22:6 Ebraam gi Ayzak di wud fɔ tot. Ebraam insɛf ol di nɛf ɛn ɔltin we i fɔ tek mek di faya. As dɛn tu de go," 
Genesis22:7 Ayzak se, “Papa,” Ebraam ansa am se, “Yɛs,” Ayzak se, “A si se yu gɛt wud ɛn tin fɔ mek faya fɔ di sakrifays, bɔt a nɔ si di ship.”" 
Genesis22:8 Ebraam ansa se, “Na PAPA GƆD insɛf go gi wi di yɔŋ ship.” So dɛn ɔl tu kɔntinyu fɔ waka go." 
Genesis22:9 We dɛn rich na di ples we PAPA GƆD bin dɔn tɛl Ebraam bɔt, i bil di ɔlta ɛn put di wud de. I tay in pikin ɛn put am fɔ lidɔm pantap di wud na di ɔlta." 
Genesis22:10 Togɛda we i de tek di nɛf fɔ kil in pikin," 
Genesis22:11 nain PAPA GƆD in enjɛl na ɛvin ala, “Ebraam, Ebraam!” Ebraam ansa se, “Yɛs, luk mi.”" 
Genesis22:12 Nain di enjɛl se, “Nɔ du natin to da po pikin, nɔ tɔch am! A dɔn no naw se, yu de fred PAPA GƆD, bikɔs yu gri fɔ sakrifays yu wangren bɔypikin to am. Dat dɔn sho se yu rɛdi fɔ obe PAPA GƆD pan ɔltin.”" 
Genesis22:13 Wɛn Ebraam tɔn rawnd, i si wan yɔŋ manship fasin wit in ɔn dɛn na di bush. I go tek di ship ɛn bɔn am as sakrifays to PAPA GƆD." 
Genesis22:14 Na dat mek Ebraam gi di ples nem ‘PAPA GƆD go provayd’ Na dat mek di Ibru pipul dɛn pul parebul se, ‘PAPA GƆD go provayd nain mawnten ɔltɛm.’" 
Genesis22:15 PAPA GƆD in enjɛl na ɛvin ala kɔl Ebraam di sɛkɛn tɛm," 
Genesis22:16 i se, “PAPA GƆD se in dɔn swɛ to insɛf se i go blɛs yu bikɔs yu gri fɔ gi am yu wangren bɔypikin ɛn nɔ ol am to yusɛf." 
Genesis22:17 I prɔmis se i go mek yu jɛnareshɔn bɔku lɛkɛ di sta dɛn na di skay ɛn lɛkɛ sansan na bich. Dɛn go gɛt pawa oba dɛn ɛnimi ɛn dɛn go tek dɛn siti sɛf na dɛn an. 
Genesis22:18 Ɔl dɛn ɔda neshɔn dɛn go gɛt blɛsin tru yu jɛnareshɔn bikɔs yu obe am.” 
Genesis22:19 Ebraam go mit in wokman dɛn, dɔn dɛn ɔl tɔn bak go na Biashiba, usay i bin tap." 
Genesis22:20 Afta da tɛm de, Ebraam yɛri se in brɔda Neɔ in wɛf Milka, dɔn bɔn bɔypikin dɛn fɔ am." 
Genesis22:21 Di fɔs wan nem Ɔz. Dɔn Ɔz kɔl Buz we kɔl Kɛmuɛl. Na Kɛmuɛl bɔn Aram; 
Genesis22:22 afta dat dɛn bɔn Kɛsɛd, dɛn Ezɔ, Pildash, Jidlaf ɛn Bɛthuɛl." 
Genesis22:23 Na Bɛthuɛl bin kam bi Ribɛka in papa. Dɛn et pikin ya nain Milka bɔn fɔ Neɔ, Ebraam in brɔda." 
Genesis22:24 Ruma, Neɔ in ɔda uman insɛf bɔn Tɛba, Gaam, Taash ɛn Mayaka." 
Genesis23:1 Sera bin ol wan ɔndrɛd ɛn twɛnti-sɛvin ia we i day," 
Genesis23:2 ɛn i day na Ɛbrɔn we na Kiriath Aba insay Kenan. Ebraam fil am bad ɛn kray fɔ am. 
Genesis23:3 Ebraam kɔmɔt usay in wɛf in dedebɔdi bin de, ɛn go to di Itayt pipul dɛn." 
Genesis23:4 I beg dɛn fɔ sɛl ples gi am fɔ bɛr in wɛf as in na fɔrina. 
Genesis23:5 Dɛn ansa am se," 
Genesis23:6 “Duya lisin to wi, sa. Na yu na bigman pan wi ɔl, go bɛr yu wɛf na di bɛst grev we wi gɛt, sa. Nɔn pan wi nɔ go se yu nɔ fɔ bɛr de.”" 
Genesis23:7 Na de Ebraam grap ɛn baw bifo dɛn," 
Genesis23:8 i se, “If una gri fɔ mek a bɛr mi wɛf na ya, duya una beg Ɛfrɔn, Zoa in bɔypikin" 
Genesis23:9 mek i sɛl Makpila kev, we de nain land, gi mi. Una tɛl am mek i sɛl am gi mi di ɛgzakt prayz bifo una ɔl na ya, so dat i go bi mi yon fɔ bɛriŋrɔn." 
Genesis23:10 Da sem tɛm de Ɛfrɔn insɛf bin sidɔm wit sɔm ɔda Itayt pipul dɛn bifo di siti in get; so i ansa Ebraam bifo ɔlman we bin de de se," 
Genesis23:11 “Lisin, sa, a gi yu di wanol fil ɛn di kev sɛf we de de. Bifo ɔl mi pipul dɛn, a de gi yu am fɔ mek yu bɛr yu wɛf de.”" 
Genesis23:12 Na de Ebraam baw bifo di Itayt pipul dɛn 
Genesis23:13 ɛn tɔk fɔ mek ɔlman go yɛri se i go pe fɔ di wanol fil. I beg Ɛfrɔn duya mek i tek di mɔni, mek i go bɛr in wɛf." 
Genesis23:14 Ɛfrɔn ansa am se," 
Genesis23:15 “Pa, da grɔn de na fo ɔndrɛd silva kɔpɔ nɔmɔ fɔ am. Ɔmɔs na da mɔni de bitwin mi ɛn yu? Go bɛr yu wɛf.”" 
Genesis23:16 Ebraam si wit am bɔt i stil pe am fo ɔndrɛd silva kɔpɔ fɔ di kev bifo ɔl di pipul dɛn lɛkɛ aw dɛn biznɛsman bin fɔ sɛl am. 
Genesis23:17 Na so Ebraam tek gɛt Makpila kev we na bin Ɛfrɔn in yon prɔpati nia di istɛn pat na Mamrɛ. Di land, di kev we de nia di land, ɛn ɔl di tik dɛn we de de bi in yon." 
Genesis23:18 Ɛn na bifo ɔl di Itayt pipul i bay am. 
Genesis23:19 Afta ɔl dis, Ebraam bɛr in wɛf Sera na di kev we de na Kenan we i bay." 
Genesis23:20 Di fil ɛn di kev kam bi Ebraam in yon, ɛn di Itayt pipul dɛn gri fɔ lɛ de bi in yon bɛriŋrɔn." 
Genesis24:1 Ebraam bin dɔn ol bad bad wan ɛn PAPA GƆD blɛs am pan ɔl wetin i bin de du. 
Genesis24:2 So i tɛl di wokman we dɔn te pas ɔl nain os, ɛn we de inchaj ɔf ɔl in prɔpati, se, “Put yu an midul mi lɛg" 
Genesis24:3 ɛn swɛ to PAPA GƆD we na PAPA GƆD na ɛvin ɛn ath, se, yu nɔ go fɛn wɛf fɔ mi bɔypikin Ayzak pan dɛn uman dɛn we de ya na Kenan." 
Genesis24:4 Bɔt yu go go bak na mi kɔntri go fɛn wɛf fɔ am to mi yon pipul dɛn.” 
Genesis24:5 Di wokman aks am se, “Wɛl, if di uman nɔ gri lɛf in pipul dɛn fɔ kam wit mi, lɛ a mek yu pikin in go mit am de?”" 
Genesis24:6 Ebraam ansa se, “Nɔ, mek shɔ se yu nɔ sɛn mi pikin go de bak!" 
Genesis24:7 PAPA GƆD, we na PAPA GƆD na ɛvin, bin pul mi kɔmɔt na mi papa in os ɛn usay ɔl mi fambul dɛn de, ɛn prɔmis mi se, in go gi mi ɛn mi jɛnareshɔn dɛn dis land ya so. Da sem PAPA GƆD de go sɛn in enjɛl bifo yu, so dat yu go gɛt wɛf fɔ mi pikin yanda." 
Genesis24:8 If di gyal nɔ gri fɔ kam wit yu, yu dɔn pul yu ed. Bɔt lɛ natin nɔ mek yu kɛr mi pikin go de bak.”" 
Genesis24:9 So di wokman put in an midul Ebraam in lɛg ɛn swɛ lɛkɛ aw Ebraam tɛl am fɔ du. 
Genesis24:10 Dis wokman we nem Ɛliaza, ɛn we bin de inchaj ɔf Ebraam in prɔpati, tek tɛn pan Ebraam in kamɛl ɛn plɛnti ɔda fayn fayn tin dɛn. I lɛf go Aram Naaraim to usay Neɔ de." 
Genesis24:11 We i rich de, i mek di kamɛl dɛn blo nia wan wɛl we de na di rod fɔ go insay di siti. Da tɛm de na bin ivin tɛm, ɛn na da sem tɛm de dɛn uman dɛn kin go gɛt wata." 
Genesis24:12 So i pre se, “PAPA GƆD, yu we na mi masta Ebraam in PAPA GƆD, mek bɛtɛ fala mi tide ɛn sho mi masta se yu lɛk am ɛn de du gud to am." 
Genesis24:13 Mek i bi se we a tinap nia dis wɛl usay dɛn yɔŋgyal dɛn na dis siti kin kam gɛt wata," 
Genesis24:14 mek a tɛl ɛni wan pan dɛn fɔ gi mi wata fɔ drink. If i gri fɔ gi mi di wata ɛn tɛl mi mek a drink, dɛn i go briŋ wata kam fɔ mi kamɛl dɛnsɛf, mek i bi se na da uman de yu dɔn pik fɔ yu pikin Ayzak. If dat apin a go no se yu lɛk mi masta ɛn de du gud to am.”" 
Genesis24:15 Bifo i de pre dɔn, Ribɛka dɔn rich na di wɛl wit in wata jɔg nain sholda. Ribɛka na bin Bɛthuɛl in gyal pikin. Bɛthuɛl na wan pan di bɔypikin we Milka bɔn fɔ Neɔ, Ebraam in brɔda." 
Genesis24:16 Ribɛka na bin fayn ledi ɛn na bin vajin. I go dɔŋ na di wɛl, ɛn gɛt wata. As i de tɔn bak," 
Genesis24:17 Ɛliaza rɔn go mit am ɛn tɛl am se, “Duya, gi mi wata fɔ drink nɔ.”" 
Genesis24:18 Ribɛka se, “Ya, drink, sa,” I mekes pul in wata jɔg nain sholda ɛn ol am te di man drink dɔn." 
Genesis24:19 We i dɔn drink dɔn, Ribɛka se, “A de go briŋ wata kam fɔ yu kamɛl dɛn sa, lɛ dɛnsɛf drink te dɛn satisfay.”" 
Genesis24:20 Kwik kwik wan so i dɔn ɛmti in wata jɔg usay di kamɛl dɛn de drink ɛn rɔn go bak na di wɛl ɛn gɛt mɔ wata, sote i gi ɔl di kamɛl dɛn." 
Genesis24:21 Na so Ɛliaza bin de wach am, fɔ si if nain prea PAPA GƆD dɔn ansa wantɛm so." 
Genesis24:22 Wɛn di kamɛl dɛn dɔn drink dɔn, Ɛliaza tek wan gold riŋ ɛn put am na Ribɛka in nos, ɛn put tu gold baŋuls we dɛn wet na lɛkɛ tɛn kɔpɔ." 
Genesis24:23 I aks am se, “Yu na udat in pikin? If wi want slip dis nɛt, ples go de na una os fɔ lɔj wi ɔl?”" 
Genesis24:24 Ribɛka ansa am se “Mi papa na Bɛthuɛl, wan pan di bɔypikin dɛn we Milka bɔn fɔ Neɔ." 
Genesis24:25 Wi gɛt plɛnti it fɔ di kamɛl dɛn ɛn ples de fɔ una fɔ slip.” 
Genesis24:26 We Ɛliaza yɛri dis, i nildɔŋ ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Genesis24:27 I se, “A de prez yu PAPA GƆD. Yu we na PAPA GƆD fɔ mi masta Ebraam. Fɔ tru tru yu lɛk mi masta ɛn de du gud to am. Yu dɔn briŋ mi tret to mi masta in fambul dɛn.”" 
Genesis24:28 Ribɛka rɔn go na os to in mama ɛn tɛl am ɔl wetin dɔn bi. 
Genesis24:29 So Ribɛka bin gɛt wan brɔda we nem Leban. We i yɛri di stori, ɛn si di riŋ nain sista in nos wit di baŋuls." 
Genesis24:30 I go mit Ebraam nain an i rɔn kɔmɔt na di os go na di wɛl usay Ebraam in wokman dɛn bin de. 
Genesis24:31 Dɛn i se, “Wetin mek yu tinap na ya? Kam lɛ wi go na os. Yu na man we PAPA GƆD dɔn blɛs. A dɔn rɛdi wan rum fɔ yu, ɛn ples de fɔ yu kamɛl dɛn fɔ slip.”" 
Genesis24:32 So Ɛliaza go insay di os, dɔn Leban pul di lod pan di kamɛl dɛn ɛn gi dɛn tin fɔ it. Dɔn i briŋ wata fɔ Ebraam in wokman ɛn in man dɛn fɔ was dɛn fut." 
Genesis24:33 We dɛn gi dɛn tin fɔ it, Ɛliaza se, in nɔ go it te i tɔk wetin i want fɔ tɔk. Nain Leban se, tɔk nɔ.”" 
Genesis24:34 Di man bigin fɔ tɔk. I se, in na Ebraam in wokman." 
Genesis24:35 I tɔk aw PAPA GƆD dɔn blɛs in masta, ɛn aw i dɔn mek i bi jɛntri man. PAPA GƆD gi am bɔku bɔku ship, kaw, silva, gold, wokman ɛn wokuman dɛn wit kamɛl ɛn dɔŋki." 
Genesis24:36 I se in masta in wɛf, Sera, nɔ bin bɔn pikin fɔ am te i dɔn ol, ɛn in masta dɔn gi di pikin ɔl in prɔpati." 
Genesis24:37 I se, in masta mek i swɛ se, i go du wetin i se. Dat na fɔ mek i nɔ fɛn wɛf fɔ in pikin pan dɛn gyal dɛn we de na Kenan." 
Genesis24:38 Bifo dat, in Ɛliaza, fɔ go nain papa in os, usay in fambul dɛn de ɛn fɛn wɛf de fɔ in pikin." 
Genesis24:39 I tɔk se, i aks in masta se if di uman nɔ gri go bak wit am wetin i fɔ du." 
Genesis24:40 I se in masta ansa am se, PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we i de sav ɛn obe ɔltɛm go sɛn in enjɛl wit am ɛn bɛtɛ go fala am, ɛn i go fɛn wɛf fɔ in pikin nain fambul dɛn os." 
Genesis24:41 I se in Masta se, na wan we nɔmɔ i go ebul pul in ed pan di swɛ, dat na if i go to di pipul dɛn, dɔn dɛn nɔ gri fɔ gi am di uman fɔ go bak." 
Genesis24:42 I se, we i bin de go na di wɛl tide, i pre to PAPA GƆD we nain masta Ebraam in PAPA GƆD, fɔ mek bɛtɛ fala am pan wetin i de go du." 
Genesis24:43 As i tinap na di wɛl so i beg PAPA GƆD se, we ɛni yɔŋgyal kam fɔ gɛt wata ɛn i aks am fɔ gi am wata," 
Genesis24:44 if i gri, ɛn igen if i gi in kamɛl dɛnsɛf wata, mek i bi se na di uman dat we PAPA GƆD dɔn pik fɔ in masta in bɔypikin." 
Genesis24:45 I se, bay di tɛm we i de pre dɔn in si Ribɛka kɔmɔt gɛt wata wit in wata jɔg nain sholda. I se i aks Ribɛka fɔ gi am wata fɔ drink." 
Genesis24:46 So Ribɛka pul in wata jɔg nain sholda mek i drink, ɛn tɛl am se in de go briŋ wata kam fɔ in kamɛl dɛnsɛf. So i drink, dɔn di kamɛl dɛnsɛf drink." 
Genesis24:47 I se i aks Ribɛka udat nain papa. Ribɛka ansa am se, in papa na Bɛthuɛl we na Neɔ ɛn Milka dɛn bɔypikin. So i put riŋ nain nos ɛn baŋuls nain an." 
Genesis24:48 Dɔn i nildɔŋ ɛn wɔship PAPA GƆD. I prez PAPA GƆD we nain masta Ebraam in PAPA GƆD, fɔ we i dɔn briŋ am tret to in masta in fambul dɛn os, usay i dɔn fɛn wɛf fɔ in masta in bɔypikin." 
Genesis24:49 I tɛl Ribɛka in pipul dɛn se, “If una want du gud to mi masta Ebraam, una tɛl mi; if nɔto so igen, una tɛl mi, mek a go no wetin fɔ du.”" 
Genesis24:50 Leban ɛn Bɛthuɛl ansa am se, “We i dɔn bi se PAPA GƆD gɛt an pan dis biznɛs, wi nɔ gɛt natin fɔ se." 
Genesis24:51 Luk Ribɛka, ya! Tek am go. Lɛ i go bi yu masta in bɔypikin in wɛf, lɛkɛ aw PAPA GƆD insɛf dɔn se.”" 
Genesis24:52 We Ɛliaza yɛri wetin dɛn se, i nildɔŋ na grɔn ɛn prez PAPA GƆD." 
Genesis24:53 Dɔn i gi Ribɛka klos, silva ɛn gold. Dɛn i gi in mama ɛn in brɔda ɔda valyuebul tin dɛn." 
Genesis24:54 Afta dat Ɛliaza ɛn di ɔda man dɛn we bin de wit am it ɛn drink, ɛn dɛn slip de da nɛt de. We dɛn grap na mɔnin, Ɛliaza tɛl dɛn se i want go bak to in masta." 
Genesis24:55 Bɔt Ribɛka in brɔda ɛn in mama se, dɛn want Ribɛka fɔ de wit dɛn fɔ lɛkɛ tɛn de mɔ." 
Genesis24:56 Ɛliaza beg dɛn mek i go wantɛm to in masta lɛkɛ we PAPA GƆD dɔn mek i gɛt wetin i want, lɛ i nɔ wes mɔ tɛm igen" 
Genesis24:57 Dɛn ansa am se, “Lɛ wi kɔl di uman lɛ i tɔk fɔ insɛf.”" 
Genesis24:58 So dɛn kɔl Ribɛka ɛn aks am if i want fɔ go wit di man naw. I ansa dɛn se yɛs, in want fɔ go." 
Genesis24:59 So dɛn mek Ribɛka ɛn di nɔsi we dɔn de wit am frɔm we i bɔn go wit Ɛliaza ɛn in man dɛn. 
Genesis24:60 Dɔn dɛn blɛs Ribɛka wit dɛn wɔd ya so. Dɛn se, “Wi sista, PAPA GƆD go wit yu ya. Lɛ PAPA GƆD gi yu bɔku pikin, ɛn mek yu jɛnareshɔn dɛn kɔnka ɔl dɛn ɛnimi dɛn!”" 
Genesis24:61 So Ribɛka ɛn in nɔsi jomp pantap di kamɛl ɛn fala Ɛliaza. Dɛn dɛn ɔl ol rod fɔ go bak. 
Genesis24:62 Da tɛm de Ayzak bin dɔn kɔmɔt na Bia-laay-rɔy ɛn kam tap na Nɛgɛv. 
Genesis24:63 Ivin tɛm we san dɔn go dɔŋ i kɔmɔt na do go na di fil fɔ mɛditet; i es in ed ɔp ɛn si di kamɛl dɛn de kam. 
Genesis24:64 We Ribɛka si Ayzak, i jomp kam dɔŋ di kamɛl" 
Genesis24:65 ɛn aks Ɛliaza udat Ayzak bi? Ɛliaza ansa am se, nain masta. So Ribɛka kɔba in fes wit in vel." 
Genesis24:66 We dɛn rich, Ɛliaza tɛl Ayzak ɔl wetin apin." 
Genesis24:67 Ayzak tek Ribɛka go insay di tɛnt we in mama Sera bin tap. Ayzak bin lɛk Ribɛka ɛn mared am. Dat ɛp am fɔ bɔkɔp as in mama bin dɔn day. 
Genesis25:1 Ebraam mared wan ɔda uman, we nem Kɛtyura." 
Genesis25:2 Kɛtyura bɔn siks bɔypikin fɔ am. Dɛn nem Zimran, Jɔkshan, Medan, Midian, Ishbak ɛn Shua." 
Genesis25:3 Jɔkshan bɔn Shiba ɛn Didan, ɛn Didan in jɛnareshɔn dɛn na bin dɛn Ashurayt, dɛn Lɛtushayt, ɛn dɛn Lɛumayt." 
Genesis25:4 Midian bɔn Ɛfa, Ɛfɔ, Anɔk, Abida, ɛn Ɛldaa. Ɔl dɛn wan ya na Kɛtyura in jɛnareshɔn dɛn." 
Genesis25:5 Ebraam bin lɛf ɔl in prɔpati gi Ayzak. 
Genesis25:6 Bɔt i gi di ɔda uman dɛn pikin dɛnsɛf gud prɛzɛnt dɛn ɛn mek dɛn go tap na ɔda kɔntri so dat dɛn go kɔmɔt nia in bɔysɔn Ayzak. Di kɔntri we i sɛn dɛn go, de na di ist pat. I du ɔl dis bifo i day." 
Genesis25:7 Ebraam day we i ol wan ɔndrɛd ɛn sɛvinti-fayv ia. 
Genesis25:8 Ebraam bin dɔn tɔn prɔpa olpa we i kik di bokit, dɔn dɛn bɛr am na dɛn famili grev." 
Genesis25:9 Tu pan in bɔypikin dɛn, Ayzak ɛn Ishmɛl kɛr am go bɛr am na Makpila kev, we de nia Mamrɛ na da land we Zoa da Itayt, in bɔypikin Ɛfrɔn gɛt." 
Genesis25:10 Ebraam bin dɔn bay dis land ya na di Itayt dɛn an. Na de dɛn bɛr Ebraam ɛn in wɛf Sera. 
Genesis25:11 Afta Ebraam dɔn day, PAPA GƆD blɛs Ayzak we bin tap na Bia-laay-rɔy." 
Genesis25:12 Dɛn pipul ya na Ishmɛl in jɛnareshɔn. Ishmɛl na bin da pikin we Ega, Sera in slev gyal we kɔmɔt Ijipt bɔn fɔ Ebraam." 
Genesis25:13 Na dɛn nem dɛn dis bay aw dɛn bɔn. Nɛbayɔth, Kida, Adbeɛl, Mibsam," 
Genesis25:14 Mishma, Duma, Masa," 
Genesis25:15 Adad, Tɛma, Jɛtu, Nafish, ɛn Kɛdɛma." 
Genesis25:16 Dɛn twɛlv pipul ya na bin di papa dɛn fɔ ɔl di twɛlv fambul dɛn we gɛt dɛn nem dɛn. Na dɛn nem dɛn bin gi to di ples we dɛn bin tap. 
Genesis25:17 Ishmɛl ol wan ɔndrɛd ɛn tati-sɛvin ia we i day go mit in pipul dɛn. 
Genesis25:18 Ishmɛl in jɛnareshɔn bin skata ɔlɔbɔt frɔm Avila te rich Shɔ, we de nia di Ijipt bɔda, na di rod fɔ go Ashɔ. Ishmɛl in pipul dɛn bin de nia in ɔda brɔda dɛn." 
Genesis25:19 Dis stori na bɔt Ayzak. In na bin Ebraam in bɔypikin. 
Genesis25:20 I bin ol fɔti ia we i mared Ribɛka, we na Bɛthuɛl in gyal pikin ɛn na Leban in sista. Bɛthuɛl na Aramean we kɔmɔt Padan Aram." 
Genesis25:21 Ayzak pre to PAPA GƆD fɔ mek Ribɛka go gɛt pikin bikɔs i nɔ bin bɔn yet. So PAPA GƆD ansa Ayzak in prea, ɛn Ribɛka gɛt bɛlɛ." 
Genesis25:22 Di pikin dɛn bin de fɛt nain bɛlɛ so i aks PAPA GƆD se, “Wetin mek dis kayn tin de bi to mi?”" 
Genesis25:23 PAPA GƆD ansa am se, “Wande wande, di bɔypikin dɛn na yu bɛlɛ go bi tu neshɔn we nɔ go ɛva gri. Wan pan dɛn go trɔŋ pas in kɔmpin. Di big wan in yon jɛnareshɔn go de ɔnda di smɔl wan in yon jɛnareshɔn.”" 
Genesis25:24 We di tɛm rich fɔ Ribɛka fɔ bɔn, i bɔn twin." 
Genesis25:25 Di fɔs wan in bɔdi bin rɛd, soso ia bin kɔba in wanol bɔdi. Pɔsin go min se na klos i wɛr, so dɛn gi am nem Isɔ." 
Genesis25:26 We di sɛkɛn wan bɔn, in grip Isɔ nain bakfut, so dɛn gi am nem Jekɔb. Ayzak bin ol siksti ia we Ribɛka bɔn dɛn twin ya." 
Genesis25:27 Dɛn tu bɔbɔ ya gro te dɛn big. Isɔ bin sabi ɔntin, ɛn i bin lɛk fɔ go na bush. Bɔt Jekɔb in na bin di kwayɛt tayp we lɛk fɔ sidɔm na os." 
Genesis25:28 Ayzak bin lɛk Isɔ patikla we i kin ɛnjɔy di bush bif we Isɔ kin briŋ kam na os, bɔt Ribɛka in bin lɛk Jekɔb." 
Genesis25:29 Wande Jekɔb bin de kuk sup we Isɔ kɔmɔt ɔntin in taya ɛn aŋri wan. 
Genesis25:30 I tɛl Jekɔb se in aŋri bad so mek i gi am sɔm (pan di rɛd sup) we i de kuk. Na dat mek dɛn kɔl am Idɔm. 
Genesis25:31 Jekɔb ansa am se in gri wans Isɔ gri fɔ sɛl in bathrayt gi am. 
Genesis25:32 Isɔ se na aŋri de kil am so, ɛn bathrayt nɔ gɛt natin fɔ bɛnifit am da momɛnt de." 
Genesis25:33 Jekɔb pin se paopa, i fɔ swɛ se nain di Jekɔb gɛt di bathrayt naw. So Isɔ swɛ ɛn sɛl ɔl in rayt as di fɔs-bɔy-pikin to in smɔl brɔda." 
Genesis25:34 Na de Jekɔb insɛf gi Isɔ bred ɛn sɔm pan di sup. Isɔ it ɛn drink wata ɛn go abawt in biznɛs. I nɔ bisin sɛf se nain bathrayt i dɔn sɛl so. 
Genesis26:1 Aŋri bin de na di kɔntri bak afta da wan we bin de Ebraam in tɛm. So, Ayzak muf go tap na Gɛra usay Abimɛlɛk, di Filistin dɛn kiŋ bin de." 
Genesis26:2 We i de de, PAPA GƆD apia to am ɛn tɛl am se, “Nɔ go na Ijipt, de usay a tɛl yu fɔ de." 
Genesis26:3 Nɔ muf na ya naw ɛn a go de wit yu ɛn blɛs yu. A go gi yu ɛn yu jɛnareshɔn ɔl dis land lɛkɛ aw a bin dɔn swɛ to yu papa Ebraam se a go du. 
Genesis26:4 A go mek yu jɛnareshɔn dɛn bɔku lɛk di sta dɛn de na di skay, ɛn a go gi dɛn dis wanol ples. Na tru dɛn ɔl dɛn ɔda neshɔn go gɛt blɛsin." 
Genesis26:5 A go du so bikɔs Ebraam bin de yɛri mi wɔd, ɛn du ɔl wetin a lɛk, ɔl wetin a tɛl am fɔ du, ɛn obe ɔl di lɔ we a gi am." 
Genesis26:6 So Ayzak insɛf nɔ muf kɔmɔt Gɛra. 
Genesis26:7 We di man dɛn na Gɛra aks am bɔt Ribɛka, i tɛl dɛn se nain sista. I fred fɔ tɔk se nain wɛf. I bin tink se di man dɛn go kil am ɛn tek in wɛf nain an, bikɔs Ribɛka bin fayn." 
Genesis26:8 We Ayzak bin dɔn de de lɔŋ lilibit, Abimɛlɛk, di Filistin dɛn kiŋ, luk oba in winda ɛn di we we i si Ayzak ɛn Ribɛka de ple" 
Genesis26:9 mek i sɛn kɔl Ayzak ɛn se, “E e!, so na yu wɛf? Wetin mek yu se na yu sista?” Ayzak ansa se, “Bikɔs a bin de fred se dɛn go kil mi ɛn tek am na mi an, sa.”" 
Genesis26:10 Abimɛlɛk se, “Wetin mek yu du dat to wi? Yu bin fɔ put wi pan waala if wan pan mi man dɛn bin dɔn lidɔm wit yu wɛf.”" 
Genesis26:11 So Abimɛlɛk wɔn ɔlman nɔ fɔ ambɔg di man ɔ in wɛf ɔ nɔ so da pɔsin de go day. 
Genesis26:12 Da ia de, di tin dɛn we Ayzak plant bɔs fayn. Di avɛst we i gɛt bin wan ɔndrɛd tɛm bɔku pas wetin i plant, bikɔs PAPA GƆD blɛs am." 
Genesis26:13 Ayzak kam jɛntri ɛn na so i bin de jɛntri mɔ ɛn mɔ. 
Genesis26:14 Bikɔs i bin gɛt bɔku, bɔku got, ship, kaw ɛn wokman dɛn, di Filistin dɛn bigin jɛlɔs am," 
Genesis26:15 so dɛn pak dɔti insay Ayzak in wɛl dɛn. Dɛn wɛl dɛn de nain papa Ebraam in wokman dɛn bin dig dɛn bifo i day. 
Genesis26:16 Abimɛlɛk drɛb Ayzak kɔmɔt na di kɔntri. I se, “Yu dɔn kam jɛntri ɛn gɛt pawa pas wi.”" 
Genesis26:17 So Ayzak insɛf kɔmɔt de ɛn go tap na di vali na Gɛra. 
Genesis26:18 I opin di wɛl dɛn we in papa bin dɔn dig, we di Filistin dɛn bin ful-ɔp afta Ebraam day. Ayzak gi dɛn di sem nem dɛn we in papa Ebraam bin gi dɛn." 
Genesis26:19 Ayzak in wokman dɛnsɛf bin de dig dig rawnd di vali na Gɛra te dɛn fɛn sɔnsay we wata bɔs na di grɔn. 
Genesis26:20 Bɔt di man dɛn we de mɛn dɛn animal dɛn na Gɛra kam se na dɛn yon, ɛn bigin agyu wit Ayzak in yon wokman dɛn. Dat mek Ayzak gi di wɛl nem, Ɛsɛk bikɔs dɛn bin de mek plaba wit am." 
Genesis26:21 Ayzak in wokman dɛn dig ɔda wɛl, bɔt di man dɛn we de mɛn dɛn animal dɛn mek plaba bak wit dɛn fɔ da wande insɛf. Fɔseka dat Ayzak kɔl di wɛl Sitna we min “Ɔpozishɔn.”" 
Genesis26:22 So dɛn muf kɔmɔt de go ɔda say ɛn go dig ɔda wɛl. Plaba nɔ bin de fɔ dis wan, so Ayzak kɔl am Rɛobɔt we min “Speshɔs ples” ɛn se, PAPA GƆD dɔn gi dɛn big ples ɛn bɛtɛ go fala dɛn usay dɛn de." 
Genesis26:23 Frɔm de Ayzak kɔmɔt go Biashiba. 
Genesis26:24 Da nɛt de PAPA GƆD apia to am ɛn tɛl am se, “Mi na yu papa Ebraam in PAPA GƆD. Nɔ fred; A de wit yu. A go blɛs yu ɛn mek yu jɛnareshɔn dɛn bɔku bikɔs na so a bin dɔn prɔmis mi savant Ebraam.”" 
Genesis26:25 Ayzak bil ɔlta de ɛn wɔship PAPA GƆD. Dɔn i bil in kamp de, ɛn in wokman dɛn dig ɔda wɛl." 
Genesis26:26 Abimɛlɛk kɔmɔt na Gɛra wit Auzath we nain advaysa, ɛn Fikɔl, we na kɔmanda fɔ in sojaman dɛn, fɔ kam si Ayzak." 
Genesis26:27 Ayzak aks dɛn wetin dɛn kam du we dɛn bin dɔn drɛb am kɔmɔt na dɛn kɔntri. 
Genesis26:28 Dɛn ansa am se, dɛn dɔn no naw se PAPA GƆD de wit am so dɛn kam fɔ mek dɛn go tay bagin fɔ sho se dɛn gɛt wan wɔd. Dɛn want fɔ mek i swɛ" 
Genesis26:29 se i nɔ go du dɛn bad lɛkɛ aw dɛnsɛf nɔ bin du am bad. Dɛn se dɛn bin gud to am ɛn dɛn pat kɔmpin saful wan ɛn si aw PAPA GƆD dɔn blɛs am naw. 
Genesis26:30 So Ayzak mek pati fɔ dɛn ɛn dɛn it ɛn drink nɔf. 
Genesis26:31 Dɛn grap ali mɔnin, ɛn swɛ wan bay wan to dɛn kɔmpin. Afta dat Ayzak tɛl dɛn gudbay ɛn ɔlman go om pisful wan." 
Genesis26:32 Da sem de de, Ayzak in wokman dɛn kam tɛl am bɔt di wɛl we dɛn dɔn dig. Dɛn se dɛn dɔn fɛn wata." 
Genesis26:33 Ayzak gi di wɛl nem Shiba we min “Swɛ.” Na so di big siti Biashiba tek gɛt in nem te tide. 
Genesis26:34 We Isɔ ol fɔti ia, i mared Judith, da Itayt man we nem Bieri in gyal pikin; dɔn i mared Basimath we na Ɛlɔn in gyal pikin. Ɛlɔn insɛf na Itayt." 
Genesis26:35 Dɛn bin mek layf traŋa fɔ Ayzak ɛn Ribɛka. 
Genesis27:1 Ayzak bin dɔn ol ɛn i nɔ bin de si fayn. Wande i sɛn kɔl in big bɔypikin Isɔ fɔ tɔk to am. We i kam i ansa am se, “Luk mi sa.”" 
Genesis27:2 Ayzak se, “Yu si se a dɔn ol ɛn a kin day ɛnitɛm." 
Genesis27:3 Tek yu bo ɛn aro, go na bush, ɛn kil bif fɔ mi." 
Genesis27:4 Kuk di it we yu no se a lɛk, mek i swit ɛn briŋ am kam fɔ mi. We a it am dɔn, a go blɛs yu bifo a day.”" 
Genesis27:5 We Ayzak bin de tɔk to Isɔ, Ribɛka bin yɛri wetin i se. We Isɔ go ɔntin," 
Genesis27:6 Ribɛka tɛl Jekɔb se, “A dɔn yɛri wetin yu papa tɛl yu brɔda, I tɛl am se," 
Genesis27:7 mek i kil bush bif ɛn kuk fayn it fɔ am. We i it am dɔn, i go blɛs am bifo PAPA GƆD, bifo i day." 
Genesis27:8 Naw mi pikin, lisin gud ɛn du wetin a se." 
Genesis27:9 Go pik tu fat yɔŋ got pan dɛn got dɛn mek a kuk di it we yu papa lɛk. 
Genesis27:10 Dɔn yu go kɛr am go gi am, ɛn wɛn i it dɔn, i go blɛs yu bifo i day.”" 
Genesis27:11 Bɔt Jekɔb ansa in mama se, “Luk we Isɔ gɛt bɔku ia nain bɔdi, ɛn mi nɔ gɛt." 
Genesis27:12 If papa go tɔch mi naw ɛn no se a de tray fɔ trik am, bifo i blɛs mi nɔto swɛ i go swɛ mi?”" 
Genesis27:13 Na de Ribɛka se, “Bɔbɔ, lɛ di swɛ kech mi; yu jɛs du wetin a se nɔmɔ ɛn go briŋ di got dɛn kam fɔ mi.”" 
Genesis27:14 So Jekɔb insɛf go briŋ di got dɛn kam, ɛn in mama kuk am aw Ayzak lɛk am." 
Genesis27:15 Ribɛka tek Isɔ in bɛst klos, we bin de na os, ɛn wɛr am pan Jekɔb." 
Genesis27:16 I put sɔm pan di got ia rawnd in nɛk ɛn in an dɛn usay ia nɔ de. 
Genesis27:17 I gi am di it we de smɛl tes, ɛn sɔm bred we i bek." 
Genesis27:18 So Jekɔb kɛr di it go insay to in papa. We i kɔl in papa, in papa bin aks fɔ no uswan pan di pikin dɛn i bi." 
Genesis27:19 Nain Jekɔb se, “Mi na yu big bɔypikin Isɔ, a dɔn du wetin yu tɛl mi fɔ du, sa. Grap nɔ, sidɔm lɛ yu it di it we yu tɛl mi fɔ kuk lɛkɛ aw yu lɛk am, mek yu blɛs mi.”" 
Genesis27:20 Na de Ayzak se, “Mi pikin, aw yu manej fɛn di bif kwik kwik wan so?” Jekɔb insɛf ansa se, “PAPA GƆD we na yu PAPA GƆD nain ɛp mi fɛn am kwik kwik wan so, sa.”" 
Genesis27:21 Ayzak tɛl Jekɔb se, “kam nia mi mek a tɔch yu. Fɔ tru tru yu na Isɔ?”" 
Genesis27:22 So Jekɔb go nia in papa, ɛn in papa fil fil am ɛn se, “Yu vɔys fiba lɛkɛ Jekɔb in vɔys, bɔt yu an dɛn fil lɛkɛ Isɔ in yon.”" 
Genesis27:23 I nɔ bin no se na Jekɔb bikɔs in an dɛn bin gɛt ia lɛkɛ Isɔ in yon. We i rɛdi fɔ blɛs am," 
Genesis27:24 i aks bak se, “Yu na Isɔ fɔ tru, tru?” Jekɔb ansa se, “Yɛs, na mi sa.”" 
Genesis27:25 Na de Ayzak se, “Gi mi sɔm pan di it. We a it am dɔn a go blɛs yu.” So Jekɔb gi di it to in papa, wit sɔm wayn fɔ drink. Ayzak insɛf it bɛlful ɛn drink di wayn we Jekɔb sav am." 
Genesis27:26 Dɔn i tɛl Jekɔb se “lɛ kis am.” 
Genesis27:27 So Jekɔb go nia am ɛn kis am. We Ayzak smɛl in klos na da tɛm de i biliv se na Isɔ, so i blɛs am. I se, “Mi pikin in sɛnt tan lɛkɛ di fayn sɛnt we de kɔmɔt na bush we PAPA GƆD dɔn blɛs." 
Genesis27:28 Mek PAPA GƆD mek ɛnitin we yu put yu an pan bɛtɛ! Mek i gi yu plɛnti it ɛn wayn! 
Genesis27:29 Mek bɔku neshɔn dɛn sav yu, ɛn lɛ pipul dɛn baw bifo yu. Mek yu rul oba yu brɔda dɛn ed, ɛn mek yu mama in jɛnareshɔn dɛn ɔl baw bifo yu. Mek swɛ de pan ɛniwan we go swɛ yu, ɛn mek PAPA GƆD blɛs dɛn wan we go blɛs yu.”" 
Genesis27:30 We Ayzak dɔn blɛs Jekɔb dɔn so, Jekɔb de rɛdi fɔ go na do, nain Isɔ kɔmɔt ɔntin kam." 
Genesis27:31 Isɔ insɛf kuk di it we in papa lɛk ɛn kɛr am go to am, ɛn se, “papa, a dɔn kam, sidɔm nɔ lɛ yu it di it we a kuk fɔ yu fɔ lɛ yu go blɛs mi.”" 
Genesis27:32 Bɔt Ayzak aks se, “Na udat de tɔk?” Isɔ ansa se, “Na mi Isɔ yu big bɔypikin.”" 
Genesis27:33 Na de Ayzak bigin trimbul bad bad wan, so i aks se, “Bɔt na udat go ɔntin we kuk it kam gi mi fɔ it jisnɔ? A jɛs it dɔn bifo yu kam ɛn a dɔn blɛs am. Natin nɔ de fɔ du igen”" 
Genesis27:34 We Isɔ yɛri dis i ala big big wan ɛn kray bita bita wan ɛn se, “Papa, duya blɛs misɛf!”" 
Genesis27:35 Ayzak ansa am se, “Yu brɔda dɔn kam mek mi ful. I dɔn tek yu blɛsin.”" 
Genesis27:36 Isɔ se, “Dis na di sɛkɛn tɛm we i de ple mi dis trik. Nɔto dat mek dɛn de kɔl am Jekɔb. I dɔn tek mi ples lɛkɛ se in na di fɔs-bɔy-pikin, dɔn naw i dɔn tek mi blɛsin. Papa, nɔn blɛsin nɔ lɛf fɔ mi sɛf?”" 
Genesis27:37 Ayzak ansa se, “A dɔn mek i bi masta oba yu, ɛn a dɔn put ɔl in fambul dɛn fɔ sav am ɛn i go gɛt bɔku fɔ it ɛn drink. Naw, mi pikin natin nɔ lɛf we a kin gi yu!”" 
Genesis27:38 Isɔ tɛl in papa se: “Papa, a nɔ tink se na wangren blɛsin nɔmɔ yu gɛt? Duya blɛs misɛf” So i bigin fɔ kray bak." 
Genesis27:39 Nain Ayzak tɛl am se, “Tin go traŋa fɔ yu na di say we yu go tap, ɛn natin bɛtɛ nɔ go kɔmɔt na di grɔn fɔ yu." 
Genesis27:40 We yu fɛt ɛn kil yu go gɛt wetin fɔ it, Yu go de ɔnda yu brɔda as wokman. Bɔt wɛn yu nɔ ebul fɔ bia igen, Yu go kɔmɔt ɔnda in kɔntrol.”" 
Genesis27:41 Isɔ bin et Jekɔb bad wan, bikɔs Jekɔb dɔn gɛt di blɛsin we dɛn papa bin wan gi am. So i tɔk to insɛf se, “We mi papa day, a go kil Jekɔb.”" 
Genesis27:42 Bɔt sɔmbɔdi kam tɛl Ribɛka wetin Isɔ wan du. I sɛn kɔl Jekɔb ɛn tɛl am se, “Yu brɔda Isɔ dɔn mekɔp fɔ kil yu." 
Genesis27:43 Naw, mi pikin, du wetin a de tɛl yu. Go wantɛm to mi brɔda Leban na Eran," 
Genesis27:44 ɛn tap de fɔs, sote yu brɔda in at kol," 
Genesis27:45 ɛn i fɔgɛt wetin yu dɔn du am. Dɛn a go sɛn pɔsin go briŋ yu kam bak. Wetin du a fɔ lɔs ɔl tu mi bɔypikin dɛn di sem de?” 
Genesis27:46 Afta dat Ribɛka tɛl Ayzak se, “A dɔn gens wit aw dɛn Itayt uman ya de biev. Bifo Jekɔb mared wan pan dɛn, i go bɛtɛ mek a day.”" 
Genesis28:1 So Ayzak sɛn kɔl Jekɔb, i blɛs am, ɛn tɛl am se, “Nɔ mared nɔn pan dɛn Kenan gyal ya." 
Genesis28:2 Bifo dat, go na Padan Aram, usay yu grampa Bɛthuɛl kɔmɔt ɛn mared wan pan yu ɔnkul Leban in gyal pikin dɛn." 
Genesis28:3 Mek PAPA GƆD Ɔlmayti blɛs yu ɛn gi yu bɔku pikin dɛn, so dat yu go bi papa fɔ plɛnti neshɔn." 
Genesis28:4 Mek PAPA GƆD mek di blɛsin we i bin dɔn gi Ebraam fala yu ɛn yu gret grampikin dɛn, ɛn mek dis land we wi de so naw as trenja bi yu yon bikɔs PAPA GƆD bin dɔn gi Ebraam!”" 
Genesis28:5 Na so Ayzak tek mek Jekɔb go na Padan Aram, to in ɔnkul Leban, in mama in brɔda, we na Bɛthuɛl di Aramean in bɔypikin." 
Genesis28:6 Isɔ gɛt fɔ no se Ayzak dɔn blɛs Jekɔb ɛn sɛn am go Padan Aram fɔ go fɛn wɛf de. Ɛn we i de blɛs am i tɛl am se lɛ i nɔ mared nɔn pan dɛn Kenan gyal dɛn. 
Genesis28:7 Ɛn Jekɔb tek in mama ɛn papa dɛn wɔd ɛn go Padan Aram. 
Genesis28:8 Isɔ kam no se in papa nɔ lɛk dɛn Kenan uman dɛn at ɔl. 
Genesis28:9 So i go fɛn in ɔnkul Ishmɛl we na Ebraam in bɔypikin, ɛn mared in gyal pikin, Maalath ɛn ad pan di wɛf dɛn we i bin dɔn gɛt. Maalath na Nɛbayɔth in sista." 
Genesis28:10 Jekɔb lɛf Biashiba fɔ go na Eran. 
Genesis28:11 I rich na wan ples as di san de go dɔŋ ɛn bil in tɛnt de. I fɛn wan ston we i tek mek pila ɛn lidɔm de fɔ slip. 
Genesis28:12 We i de slip, i drim i si ay ay stɛp kɔmɔt na grɔn te rich ɔp na ɛvin, ɛn i si enjɛl dɛn de go ɔp ɛn dɔŋ di stɛp." 
Genesis28:13 PAPA GƆD insɛf bin tinap nia am ɛn tɛl am se, “Mi na PAPA GƆD, Ebraam yu grampa, ɛn Ayzak, yu papa dɛn PAPA GƆD, A go gi yu ɛn yu jɛnareshɔn dɛn dis land usay yu lidɔm so." 
Genesis28:14 Yu jɛnareshɔn dɛn go bɔku lɛkɛ dɔti na grɔn ɛn dɛn go de na di ist, wɛst, nɔth ɛn sawt. Na yu ɛn yu jɛnareshɔn go mek ɔl dɛn ɔda neshɔn gɛt dɛn blɛsin." 
Genesis28:15 Mɛmba se, A go de wit yu ɛnisay yu go. A go gyad yu, ɛn briŋ yu kam bak na dis land. A nɔ go kɔmɔt biɛn yu sote a dɔn du ɔl wetin a dɔn prɔmis yu.”" 
Genesis28:16 Jekɔb skyad wek na di drim ɛn se, “So PAPA GƆD de na dis ples ɛn a nɔ no natin!”" 
Genesis28:17 I fred ɛn tɔk se, “Dis na wɔndaful ples, I mɔs bi se na PAPA GƆD in os ɛn dis na di get fɔ go ɛvin.”" 
Genesis28:18 Jekɔb grap ali mɔnin. I yuz di ston we i tek mek pila fɔ mak di ples we i bin lidɔm fɔ mek i nɔ go fɔgɛt de. I tɔn ɔliv ɔyl pan di ston. 
Genesis28:19 I kɔl di ples Bɛthɛl, bɔt di siti bin nem Luz." 
Genesis28:20 Na de Jekɔb prɔmis PAPA GƆD se “If PAPA GƆD de wit mi pan dis patrol we a de go so, if i gi mi tin fɔ it ɛn klos fɔ wɛr," 
Genesis28:21 sote a tɔn bak wit wɛl bɔdi na mi papa in os, a go mek am misɛf yon PAPA GƆD." 
Genesis28:22 A go yuz dis ples usay dis ston de so fɔ wɔship am. Ɛn a go gi am wan pan tɛn pat pan ɔl wetin i go gi mi.” 
Genesis29:1 Jekɔb waka sote i rich na di istɛn pat na di kɔntri. 
Genesis29:2 Na de i si wan wɛl na di fil ɛn bɔku ship dɛn na tri grup lidɔm rawnd am. Na da wɛl de dɛn ship kin drink wata, bɔt big big ston bin kɔba di wɛl." 
Genesis29:3 Ɛnitɛm we ɔl di ship dɛn kam fɔ drink, di man dɛn we de mɛn di ship dɛn kin pul di ston kɔmɔt, ɛn we dɛn dɔn drink dɔn, dɛn kin put di ston bak." 
Genesis29:4 Jekɔb aks di man dɛn we de mɛn di ship dɛn usay dɛn kɔmɔt. Dɛn ansa am se dɛn kɔmɔt na Eran. 
Genesis29:5 Dɔn i aks dɛn if dɛn sabi Leban we na Neɔ in grampikin. Dɛn se, dɛn no am." 
Genesis29:6 I aks dɛn, if i wɛl ɛn, dɛn ansa am se i wɛl. Dɔn dɛn pɔynt to wan uman we bin de kam wit ship dɛn. Dɛn se na Leban in gyal pikin Rechɛl dat." 
Genesis29:7 Jekɔb se di san nɔ go dɔŋ yet ɛn i nɔ rich tɛm yet fɔ gɛda di ship dɛn. I se lɛ dɛn gi dɛn wata ɛn lɛf dɛn lɛ dɛn go it? 
Genesis29:8 Bɔt dɛn se, dɛn nɔ go du dat pas ɔl di ɔda ship dɛn kam; dɔn dɛn go pul di ston kɔmɔt ɛn gi dɛn ɔl wata fɔ drink." 
Genesis29:9 Jekɔb bin stil de tɔk to dɛn, we Rechɛl rich de wit in papa in ship dɛn, as nain bin de luk afta dɛn." 
Genesis29:10 We Jekɔb si Rechɛl wit in ɔnkul Leban in ship dɛn, i go na di wɛl, pul di ston kɔmɔt ɛn gi wata to in ɔnkul in ship dɛn." 
Genesis29:11 Dɔn i kis am ɛn bɔs kray bikɔs i gladi tumɔs. 
Genesis29:12 I tɛl am se, in na Ribɛka in bɔypikin ɛn in na Leban in fambul. So Rechɛl rɔn go tɛl in papa." 
Genesis29:13 We Leban yɛri di nyuz bɔt in sista in pikin Jekɔb se i kam, i rɔn go mit am, kis am, ɛn kɛr am go nain os. Dɔn Jekɔb tɛl Leban ɔl wetin dɔn apin." 
Genesis29:14 We Leban yɛri Jekɔb in stori, i tɔk se, fɔ tru tru na mi yon blɔd dis. So Jekɔb bin tap de fɔ wan mɔnt." 
Genesis29:15 Leban tɛl Jekɔb se, nɔto bikɔs in nain fambul mek i fɔ wok fɔ am fɔ natin. I aks am ɔmɔs i go want fɔ in pe." 
Genesis29:16 Leban bin gɛt tu gyal pikin dɛn; Lia we na di big wan ɛn Rechɛl we na di smɔl wan. 
Genesis29:17 Lia bin gɛt fayn yay bɔt Rechɛl in bin gɛt fayn shep ɛn i bin fayn fɔ luk. 
Genesis29:18 Jekɔb bin dɔn fɔl fɔ Rechɛl, so i tɛl Leban se, in go wok sɛvin ia fɔ am, if i go gri fɔ mek i mared Rechɛl." 
Genesis29:19 Leban ansa am se in nɔ go lɛf fɔ gi Rechɛl to am fɔ mared i gi am to ɔda pɔsin; so i tɛl Jekɔb fɔ tap na os wit am. 
Genesis29:20 Jekɔb wok fɔ sɛvin ia fɔ Leban fɔ lɛ i go gɛt Rechɛl. Di tɛm bin tan to am lɛkɛ na tu-tri de nɔmɔ bikɔs i bin lɛk Rechɛl bad bad wan. 
Genesis29:21 We di sɛvin ia dɔn, Jekɔb tɛl Leban fɔ gi am di uman fɔ mared bikɔs in dɔn wok fɔ am." 
Genesis29:22 So Leban mek mared pati ɛn invayt ɔlman na di eria. 
Genesis29:23 Bɔt da nɛt de, Leban kɛr Lia to Jekɔb, ɛn i slip wit am as wɛf," 
Genesis29:24 dɔn i gi in yon savant-gyal Zilpa to Lia fɔ bi in nɔsi. 
Genesis29:25 We do klin na da tɛm de Jekɔb si se na Lia i bin lidɔm wit. I go tret to Leban ɛn blez pan am. I aks am se, “Wetin mek yu du mi so? Nɔto Rechɛl a wok fɔ? Wetin mek yu ple mi dis kayn gem?" 
Genesis29:26 Leban ansa am se, nɔto dɛn kɔstɔm fɔ mek di smɔl wan mared bifo di big wan." 
Genesis29:27 I tɛl am lɛ i wet lɛ di mared wik pas, dɛn i go gi am Rechɛl, if i prɔmis am se i go wok fɔ am fɔ sɛvin ia mɔ.”" 
Genesis29:28 Jekɔb gri, ɛn we di mared wik pas. Leban gi am Rechɛl fɔ bi in wɛf." 
Genesis29:29 (Leban gi Bila in savant-gyal to Rechɛl fɔ bi in nɔsi.) 
Genesis29:30 Jekɔb lidɔm wit Rechɛl insɛf, ɛn i bin lɛk am pas Lia. Dɔn i wok fɔ Leban fɔ sɛvin ia mɔ." 
Genesis29:31 We PAPA GƆD si se Jekɔb nɔ bin lɛk Lia, i mek Lia gɛt pikin dɛn bɔt Rechɛl nɔ bin gɛt pikin." 
Genesis29:32 Lia gɛt bɛlɛ ɛn i bɔn wan bɔypikin. I se, “PAPA GƆD dɔn si mi trɔbul, ɛn naw mi man go lɛk mi,” so i gi di pikin nem Rubɛn." 
Genesis29:33 I gɛt bɛlɛ bak ɛn bɔn ɔda bɔypikin. I se, “PAPA GƆD dɔn yɛri se mi man nɔ lɛk mi na dat mek i gi mi ɔda pikin,” so i gi di pikin nem Simiɔn." 
Genesis29:34 I gɛt bɛlɛ bak ɛn bɔn ɔda bɔypikin. I se, “Naw mi man go tay insɛf to mi, bikɔs a dɔn bɔn tri bɔypikin dɛn fɔ am;” na dat mek i gi di pikin nem Livay." 
Genesis29:35 Dɔn i gɛt bɛlɛ bak ɛn i bɔn ɔda bɔypikin. I se, “Dis tɛm a go prez PAPA GƆD;” so i gi di pikin nem Juda. Afta dis wan ya, i tap fɔ bɔn." 
Genesis30:1 We Rechɛl si se i nɔ de bɔn pikin fɔ Jekɔb, i bigin jɛlɔs in sista dɔn i tɛl Jekɔb se, “If yu nɔ mek a bɔn a go day.”" 
Genesis30:2 Jekɔb bin vɛks bad bad wan pan Rechɛl ɛn i se, “Mi na PAPA GƆD we mek yu nɔ gɛt pikin yet?”" 
Genesis30:3 Na de Rechɛl se, “Tek mi nɔsi Bila, lɛ i go bɔn pikin fɔ mi.”" 
Genesis30:4 So Rechɛl gi Bila to Jekɔb fɔ tek mek wɛf. 
Genesis30:5 Bila gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔypikin fɔ Jekɔb. 
Genesis30:6 Nain Rechɛl se, “PAPA GƆD dɔn tɔk fɔ mi. I yɛri mi prea ɛn i gi misɛf bɔypikin” I gi am nem Dan." 
Genesis30:7 Bila gɛt bɛlɛ bak ɛn bɔn bɔypikin fɔ Jekɔb. 
Genesis30:8 Rechɛl se, “Mi ɛn mi sista dɔn fɛt traŋa traŋa wan, ɛn a dɔn win am;” so i gi di pikin nem Naftali" 
Genesis30:9 We Lia kechɔp se i dɔn lɛf fɔ bɔn, i gi in nɔsi Zilpa to Jekɔb fɔ tek mek wɛf." 
Genesis30:10 Zilpa insɛf bɔn bɔypikin fɔ Jekɔb. 
Genesis30:11 Lia se, “A gɛt lɔk o” so i gi di pikin nem Gad." 
Genesis30:12 Zilpa bɔn ɔda bɔypikin fɔ Jekɔb," 
Genesis30:13 ɛn Lia se, “A gladi bad bad wan; ɔl dɛn uman go ɛp mi gladi;” ɛn i gi di pikin nem Asha." 
Genesis30:14 We di tɛm rich fɔ avɛst wit, Rubɛn go na di fam fɔ fɛn mandrek ɛn briŋ sɔm kam fɔ in mama Lia. Rechɛl beg Lia fɔ gi am sɔm pan in pikin in mandrek." 
Genesis30:15 Nain Lia ansa se, “Yu dɔn tek mi man dat nɔ du fɔ yu? Dɔn naw yu de tray fɔ tek mi bɔypikin in mandrek dɛn?” Rechɛl se, “A go mek Jekɔb slip to yu dis nɛt if yu mek yu pikin gi mi sɔm pan in mandrek dɛn.”" 
Genesis30:16 We Jekɔb kɔmɔt na di fam da ivin tɛm de, Lia rɔn go na do go mit am ɛn tɛl am se, “Na mi yu de slip to dis nɛt, bikɔs a dɔn bay yu wit mi pikin in mandrek dɛn.” So Jekɔb slip to am da nɛt de." 
Genesis30:17 PAPA GƆD ansa Lia in prea ɛn mek i gɛt ɔda bɛlɛ ɛn bɔn in nɔmba fayv bɔypikin fɔ Jekɔb. 
Genesis30:18 Lia se, “PAPA GƆD dɔn gi mi bunya bikɔs a gi mi nɔsi to mi man;” ɛn i gi di pikin nem Isaka." 
Genesis30:19 Lia gɛt bɛlɛ bak ɛn i bin bɔn in nɔmba siks bɔypikin fɔ Jekɔb, i gi di pikin nem Zɛbyulɔn." 
Genesis30:20 I kɔl am Zɛbyulɔn bikɔs i se, “PAPA GƆD dɔn gi mi fayn prɛzɛnt. Ɛn naw mi man go lɛk mi bikɔs a dɔn bɔn siks bɔypikin dɛn fɔ am." 
Genesis30:21 I nɔ tu te igen i gɛt bɛlɛ bak ɛn bɔn wan gyal pikin, we i gi nem Dayna." 
Genesis30:22 Dɔn PAPA GƆD sɔri fɔ Rechɛl. I ansa in prea ɛn mek i ebul fɔ gɛt pikin dɛn. 
Genesis30:23 I gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔypikin. I se, “PAPA GƆD dɔn pul disgres pan mi we i gi mi bɔypikin.”" 
Genesis30:24 I gi di pikin nem Josɛf ɛn tɔk se lɛ PAPA GƆD gi am ɔda bɔypikin. 
Genesis30:25 Afta we Rechɛl dɔn bɔn Josɛf, Jekɔb tɛl Leban se in want fɔ tɔn bak go nain om." 
Genesis30:26 So lɛ i gi am in wɛf dɛn we dɔn wok fɔ gɛt fɔ lɛ i go wit di pikin dɛn. I se Leban no wetin i dɔn bɛnifit frɔm in wok. 
Genesis30:27 Leban beg am se, lɛ i nɔ lɛf am. I se in dɔn go luk grɔn ɛn dɛn tɛl am se na fɔseka am mek PAPA GƆD dɔn blɛs am." 
Genesis30:28 Ɛn i aks Jekɔb ɔmɔs i go want fɔ in pe fɔ mek i go kɔntinyu fɔ wok fɔ am. 
Genesis30:29 Jekɔb ansa am se in di Leban, no aw i dɔn wok fɔ am ɛn aw in animal dɛn dɔn bɔku we i de mɛn dɛn." 
Genesis30:30 I se, di smɔl wan we Leban bin gɛt dɔn plɛnti tumɔs, ɛn na bikɔs ɔf in di Jekɔb mek PAPA GƆD de blɛs am mɔ ɛn mɔ so ustɛm in go provayd fɔ in yon famili" 
Genesis30:31 Leban aks am se ɔmɔs in fɔ pe am. Jekɔb tɛl am se lɛ i nɔ pe am fɔ di wok we i dɔn du. Bɔt i se wetin i want am fɔ du fɔ mek i go kɔntinyu fɔ mɛn in animal dɛn," 
Genesis30:32 na fɔ mek i luk rawnd ɔl in animal dɛn da sem de de ɛn tek fɔ insɛf ɔl di blak ship pikin dɛn ɛn ɔl di got ɛn ship dɛn we gɛt mak pan dɛn. Na dɛn wan dɛn de go bi in pe. 
Genesis30:33 I se if Leban want fɔ no ɛnitɛm if i de waka tret wit am, i fɔ kam luk di animal dɛn we i dɔn tek fɔ in pe. If i si ɛni got ɔ ship we nɔ gɛt mak ɔ we nɔ blak, da tɛm de i go no se i dɔn tif am." 
Genesis30:34 Leban gri wit wetin Jekɔb se. 
Genesis30:35 Bɔt da de de, Leban pul ɔl di man got dɛn we gɛt mak we nɔto bin piɔ wayt ɛn ɔl di uman got dɛn we nɔto bin piɔ wayt we gɛt spɔt ɛn mak. I pul ɔl di blak ship dɛnsɛf. I gi in bɔypikin dɛn fɔ mɛn dɛn." 
Genesis30:36 Dɛn kɔmɔt nia Jekɔb ɛn go na wan ples we na tri de i go tek fɔ rich de. Bɔt Jekɔb bin kɔntinyu fɔ mɛn Leban in animal dɛn we lɛf. 
Genesis30:37 Jekɔb kɔt frɛsh branch kɔmɔt pan sɔm tik dɛn. Ɛn dɛn tik dɛn ya na bin di pɔpyula tik, almɔn tik ɛn wan ɔda wan tik we na plen tik. Dɔn i pil sɔm di kanda kɔmɔt pan di tik dɛn we mek di insay pat we na wayt bin de sho." 
Genesis30:38 I put dɛn tik ya na di say we di ship ɛn got dɛn kin go drink wata, bikɔs wɛn dɛn go drink wata, nain dɛn kin mek lɔv." 
Genesis30:39 Di wan dɛn we kin gɛt bɛlɛ bifo dɛn tik ya, kin bɔn soso blak ɛn wayt ship ɛn got dɛn." 
Genesis30:40 Jekɔb kin pul di uman ship ɛn got dɛn ɛn put dɛn wan say dɔn i kin mek dɛn tinap luk Leban in yon dɛn we nɔto we piɔ dɛn want mek lɔv wayt ɔ piɔ blak so wɛn ɛn dɛn kin bɔn pikin di pikin dɛn nɔba gɛt wangren kɔla. Na so Jekɔb tek gɛt in yon ship ɛn got dɛn. 
Genesis30:41 We di fayn ɛn trɔŋ uman animal dɛn kin want man, Jekɔb kin put di grin ɛn wayt tik dɛn na di wata usay dɛn de drink so dat dɛn go mek lɔv frɔnt di tik dɛn." 
Genesis30:42 Bɔt i nɔba put di tik dɛn bifo di wik wik animal dɛn. Na so Leban tek get ɔl di wik animal dɛn, ɛn Jekɔb in bin gɛt di fayn ɛn trɔŋ wan dɛn." 
Genesis30:43 Jekɔb du so, te ɛn gɛt bɔku ship, got. I jɛntri ɛn gɛt bɔku slev, kamɛl ɛn dɔŋki dɛn." 
Genesis31:1 Jekɔb yɛri se Leban in pikin dɛn de tɔk se in dɔn tek ɔl wetin dɛn papa gɛt, na dat mek i dɔn jɛntri." 
Genesis31:2 Jekɔb notis se Leban no de biev to am lɛkɛ aw i bin de du bifo. 
Genesis31:3 Nain PAPA GƆD tɛl Jekɔb se, “Go bak to yu fambul dɛn na da kɔntri we yu papa dɛn kɔmɔt. A go de wit yu.”" 
Genesis31:4 Na de Jekɔb sɛn wɔd to Rechɛl ɛn Lia fɔ mit am na di fil usay in ship ɛn got dɛn de. 
Genesis31:5 Wɛn dɛn kam i tɛl dɛn se in notis se dɛn papa in atityud nɔ tan lɛkɛ aw i bin bi. Bɔt in papa in PAPA GƆD dɔn de wit am. 
Genesis31:6 I se dɛn no se in dɔn wok fɔ dɛn papa traŋa traŋa wan. 
Genesis31:7 Bɔt pan ɔl dat i rog am tɛn difrɛn tɛm we i de pe am, bɔt PAPA GƆD mek i nɔ ebul du am ɛnitin we bad pas dat." 
Genesis31:8 I se ɛnitɛm we dɛn papa tɔk se ɔl di wan dɛn we gɛt spɔt nain pe, ɔl di ship ɛn got dɛn kin bɔn pikin we gɛt spɔt, dɔn ɛnitɛm i se dɛn wan we gɛt blak ɛn wayt layn dɛn nain pe, dɛn ɔl kin bɔn pikin we gɛt blak ɛn wayt layn dɛn." 
Genesis31:9 Ɛn na so PAPA GƆD tek dɛn papa in ship ɛn got dɛn, ɛn gi dɛn to am." 
Genesis31:10 I se we di tɛm kam we di ship ɛn got dɛn kin mek lɔv, in bin drim. Pan dis drim i es in ed ɔp ɛn si se di rangot dɛn de mek lɔv wit di ship ɛn got dɛn we gɛt layn layn ɔ blak spɔt ɛn wayt spɔt ɛn gi dɛn bɛlɛ." 
Genesis31:11 I se PAPA GƆD in enjɛl kɔl am na di drim se “Jekɔb!” Ɛn in bin ansa se, “Luk mi.”" 
Genesis31:12 Nain di enjɛl tɛl am se, mek in es in ed ɔp, opin in yay ɛn luk; ɔl di rangot dɛn dɔn gi di got ɛn ship dɛn we gɛt layn, ɛn spɔt bɛlɛ bikɔs in bin dɔn si ɔl wetin Leban dɔn de du in." 
Genesis31:13 I se in na di sem PAPA GƆD we a bin mit na Bɛthɛl, usay a bin mek ston pila ɛn put ɔyl pan, dɔn a mek prɔmis to am. I se mek a kɔmɔt na dis ples ɛn go bak na di kɔntri we a bɔn." 
Genesis31:14 Rechɛl ɛn Lia ansa am se, “Dat nɔ bad, wi nɔ gɛt fɔ gɛt natin pan wi papa in prɔpati." 
Genesis31:15 Infakt i de luk wi lɛkɛ trenja? I dɔn sɛl wi, ɛn i dɔn pwɛl ɔl di mɔni we dɛn tek bay wi." 
Genesis31:16 Ɔl di prɔpati we PAPA GƆD dɔn pul na wi papa in an dɔn blant wi ɛn wi pikin dɛn so du wetin PAPA GƆD tɛl yu fɔ du.” 
Genesis31:17 Jekɔb tek in pikin dɛn ɛn in wɛf dɛn ɛn put dɛn pantap kamɛl fɔ go. 
Genesis31:18 I gɛda ɔl in animal dɛn we i bin dɔn gɛt na Padan Aram ɛn sɛn dɛn go bifo. Dɔn i ol rod fɔ go bak to in papa Ayzak we de na Kenan," 
Genesis31:19 da tɛm de Leban bin dɔn go fɔ kɔt in ship dɛn ia. Bifo dɛn lɛf, Rechɛl bin dɔn tif in papa in gɔd dɛn we bin de nain os ɛn go wit dɛn." 
Genesis31:20 Jekɔb rɔnawe na Leban da Aramean in ples ɛn nɔ tɛl am natin. 
Genesis31:21 I rɔnawe wit ɔl in prɔpati dɛn. I krɔs riva Yufretis, ɛn chuk ed fɔ go na Giliad." 
Genesis31:22 Na afta tri de Leban no se Jekɔb dɔn rɔnawe. 
Genesis31:23 Leban tek in man dɛn ɛn rɔnata Jekɔb. I tek sɛvin de bifo dɛn ebul mit am ɛn na Giliad we de ɔp il dɛn kech am. 
Genesis31:24 PAPA GƆD apia to Leban na drim ɛn se, “Bikiaful aw yu de tɔk to Jekɔb.”" 
Genesis31:25 Wɛn Leban rich usay Jekɔb bin dɔn bil in tɛnt na Giliad, in sɛf bil in tɛnt nia usay Jekɔb in yon tɛnt de, na di say we gɛt il usay in ɛn in fambul dɛn bin tap." 
Genesis31:26 Leban aks Jekɔb wetin mek i rog am ɛn rɔnawe wit in gyal pikin dɛn go lɛkɛ dɛn wan dɛn we dɛn kapchɔ. 
Genesis31:27 I aks bak wetin mek i jɛs lɛf am ɛn nɔ se natin to am. I se dɛn bin fɔ mek pati fɔ am ɛn dɛn bin fɔ siŋ ɛn dans, bit tamborin ɛn ple ap." 
Genesis31:28 I se Jekɔb nɔ mek i kis in gyal pikin dɛn ɛn in grampikin dɛn ɛn tɛl dɛn gudbay. Ɛn dis mek i tɔk se Jekɔb biev lɛkɛ fulman. 
Genesis31:29 I se in ebul fɔ dil wit am bɔt na we Jekɔb in papa in PAPA GƆD bin tɛl am na drim yɛstade nɛt se, mek i bikiaful wit wetin i de tɔk to am." 
Genesis31:30 I se in no se Jekɔb want fɔ go naw bikɔs in at dɔn grap fɔ go nain papa in os, bɔt wetin mek i tif in gɔd dɛn." 
Genesis31:31 Nain Jekɔb ansa se in rɔnawe bikɔs i de fred se i go tek in gyal pikin dɛn nain an bay fos. 
Genesis31:32 I se in nɔ tek in gɔd dɛn, ɛn ɛnibɔdi we i fɛn in gɔd dɛn to fɔ day. I swɛ bifo ɔl in fambul dɛn se ɛnitin we Leban fɛn we nain yon pan in prɔpati lɛ i tek dɛn. Bɔt Jekɔb nɔ bin no se Rechɛl bin tif in papa in gɔd dɛn." 
Genesis31:33 Fɔs, Leban go luk insay Jekɔb in tɛnt, dɛn i go na Lia in tɛnt. Afta dat, I go insay di tu slev-uman dɛn tɛnt, bɔt i nɔ fɛn natin. Na Rechɛl in tɛnt las i go." 
Genesis31:34 Rechɛl bin dɔn tek dɛn gɔd ya ayd dɛn insay di bag we kin ɛŋ pan di kamɛl, ɛn sidɔm pan am. So Leban luk ɔlɔbɔt na di tɛnt bɔt i nɔ ebul fɛn dɛn." 
Genesis31:35 Nain Rechɛl tɛl am se lɛ i nɔ vɛks pan am we a nɔ ebul grap, bikɔs i de si in piriɔd. So in papa luk ɔlɔbɔt bɔt i nɔ ebul fɛn dɛn." 
Genesis31:36 Dat mek Jekɔb vɛks bad. I aks Leban se, “Wetin yu fɛn? Wetin a du yu we mek yu de rɔnata mi?" 
Genesis31:37 Luk we yu dɔn tɔnoba ɔl mi tiŋs dɛn, wetin yu fɛn we na yu yon? Briŋ am kam ɛn put am bifo yu fambul dɛn ɛn mi yon, ɛn mek dɛn jɔj bitwin mi ɛn yu." 
Genesis31:38 Fɔ di twɛnti ia we a dɔn wok fɔ yu, natin nɔ du yu uman ship ɛn got dɛn; dɛn de bɔn fayn fayn; ɛn a nɔ wande it pan yu rangot dɛn." 
Genesis31:39 Dɛn wan sɛf we wayl animal kin kil, a nɔ wande kɛr dɛn go sho yu; a kin bia di lɔsis. Yu mek a pe fɔ ɛniwan pan yu got ɔ ship we dɛn tif, wɛda na nɛt ɔ na santɛm dɛn tif dɛn." 
Genesis31:40 Na so san kin de bɔn mi ɛn kol de mɔna mi, dɔn a nɔba ebul slip na nɛt, ɔl dis na fɔseka yu." 
Genesis31:41 A de na yu os fɔ twɛnti ia. Fotin ia a bin de wok fɔ gɛt yu tu gyal pikin dɛn. Siks ia a de mɛn yu got ɛn ship dɛn, ɛn na tɛn tɛm yu kɔt mi pe." 
Genesis31:42 If nɔto fɔ PAPA GƆD, di PAPA GƆD we na mi papa in PAPA GƆD, ɛn Ebraam insɛf yon PAPA GƆD, we Ayzak de fred, a no se yu bin fɔ dɔn drɛb mi ɛn nɔ gi mi natin. PAPA GƆD insɛf si se a dɔn sɔfa ɛn a dɔn wok fɔ yu, nain mek i apia to yu yɛstade nɛt ɛn wɔn yu fɔ kɔmɔt biɛn mi.”" 
Genesis31:43 Leban ansa Jekɔb se, “Di uman dɛn na mi yon, dɛn pikin dɛn na mi pikin dɛn, di got ɛn ship ɛn ɔl wetin yu gɛt naw, ɔl na mi yon. Bɔt wetin a go du to mi yon yon flɛsh ɛn blɔd?" 
Genesis31:44 Kam lɛ wi tay bagin, we go de bitwin mi ɛn yu.”" 
Genesis31:45 So Jekɔb tek wan ston ɛn put am fɔ tinap tret wan fɔ mɛmba dis bagin ya. 
Genesis31:46 Dɔn i tɛl in fambul dɛn fɔ gɛda ston rawnd da ston de. Dɛn bin tek dɛn ston ya ɛn payl dɛn ɔp; ɛn na nia dis payl ya dɛn it. 
Genesis31:47 Leban kɔl de Jɛga Saadutha, bɔt Jekɔb kɔl am Galid." 
Genesis31:48 Leban se, “Lɛ dis payl bi witnɛs fɔ mi ɛn yu tide fɔ mɛmba wi bɔt dis bagin. Na dat mek di ples nem Galid.”" 
Genesis31:49 Na dis sem ples i kɔl Mizpa, i se, “Mek PAPA GƆD in yay de pan wi tu so dat ivin we wi nɔ de togɛda, wi go stil de mɛmba dis bagin ya." 
Genesis31:50 If yu want du mi gyal pikin dɛn bad ɔ yu mared ɔda uman dɛn, mɛmba se PAPA GƆD de si yu, ɛn na witnɛs bitwin mi ɛn yu.”" 
Genesis31:51 Leban tɛl Jekɔb se, “Yu si dis ston payl ɛn pila," 
Genesis31:52 dɛn tu na witnɛs, ɛn nɔn pan wi nɔ fɔ krɔs de fɔ go ambɔg in kɔmpin." 
Genesis31:53 Mek Ebraam in PAPA GƆD, we na Neɔ insɛf yon PAPA GƆD ɛn dɛn papa dɛn PAPA GƆD jɔj bitwin mi ɛn yu.” Jekɔb insɛf swɛ to in papa Ayzak in PAPA GƆD se i gri." 
Genesis31:54 Jekɔb mek animal sakrifays to PAPA GƆD ɛn kɔl ɔl in fambul dɛn fɔ kam it; we dɛn dɔn it dɔn dɛn slip de da nɛt de. 
Genesis31:55 We do klin Leban grap, i kis in gyal pikin dɛn ɛn in grampikin dɛn ɛn blɛs dɛn; dɔn i lɛf dɛn ɛn tɔn bak go nain yon os." 
Genesis32:1 We Jekɔb bin de na rod de go, in ɛn sɔm pan PAPA GƆD in enjɛl dɛn mitɔp." 
Genesis32:2 As i si dɛn so, i se, “Dis na PAPA GƆD in Kamp” so i kɔl di ples Maanaim." 
Genesis32:3 Jekɔb sɛn mɛsenja dɛn to in brɔda Isɔ na di Sɛir eria insay Idɔm. 
Genesis32:4 I tɛl dɛn fɔ tɛl mista Isɔ se in bɔbɔ Jekɔb de tɛl am adu. I se mek dɛn tɛl am se i bin tap to Leban ɛn na de i bin de te i de tɔn bak so. 
Genesis32:5 I se i gɛt kaw, dɔŋki, ship, ɛn slev dɛn ɛn i de sɛn wɔd to am, mek i no se i de kam ɛn abop se i go gladi fɔ si am." 
Genesis32:6 We di mɛsenja dɛn kam bak to Jekɔb, dɛn tɛl am se, dɛn mit in brɔda Isɔ de na rod de kam mit am wit fo ɔndrɛd man dɛn." 
Genesis32:7 We Jekɔb yɛri dis i bin fred so i sheb di pipul dɛn we bin de wit am wit in ship, got, kaw ɛn kamɛl dɛnsɛf to tu say." 
Genesis32:8 Dɔn i tɔk nain at se, “If Isɔ kam atak wan grup, di ɔda grup go rɔnawe.”" 
Genesis32:9 Dɔn Jekɔb pre se, “PAPA GƆD, we na mi grampa Ebraam ɛn mi papa Ayzak dɛn PAPA GƆD, yu bin dɔn tɛl mi se a fɔ go bak na mi kɔntri ɛn to mi fambul dɛn, ɛn yu go mek ɔltin fayn fɔ mi." 
Genesis32:10 A nɔ fit fɔ gɛt ɔl di gudnɛs ɛn di fethfulnɛs we yu de sho mi we na yu savant. Di tɛm we a bin de go, a krɔs Riva Jɔdan wit natin pas wɔkinstik, bɔt naw a dɔn kam bak wit ɔl dɛn bɔku pipul ya so we a dɔn sheb to tu grup." 
Genesis32:11 A de pre duya, nɔ mek mi brɔda Isɔ du mi ɛnitin bad. A de fred se i de kam fɔ kil mi wit mi wɛf ɛn pikin dɛn." 
Genesis32:12 Yu bin dɔn se yu go mek ɔltin fayn fɔ mi ɛn yu go mek mi jɛnareshɔn bɔku lɛkɛ sansan na bich we nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ kɔnt.” 
Genesis32:13 Jekɔb slip da nɛt de ɛn we do klin i tek sɔm pan di animal dɛn we i gɛt, fɔ go gi Isɔ as prɛzɛnt." 
Genesis32:14 I tek tu ɔndrɛd uman got, twɛnti man got, tu ɔndrɛd uman ship, twɛnti man ship," 
Genesis32:15 tati uman kamɛl wit dɛn pikin dɛn, fɔti uman kaw, tɛn man kaw, twɛnti uman dɔŋki ɛn tɛn man dɔŋki dɛn." 
Genesis32:16 I mek di wokman dɛn waka bifo am wit dɛn animal ya, bɔt i lɛf spes bitwin di grup dɛn." 
Genesis32:17 I tɛl di wokman we de bifo se, if in brɔda Isɔ mit am na rod ɛn aks am udat nain masta, usay i de go ɛn udat gɛt dɛn animal ya we de wit am so," 
Genesis32:18 i fɔ ansa am se, “Nain bɔbɔ Jekɔb gɛt dɛn. I se fɔ briŋ dɛn kam to in brɔda mista Isɔ fɔ prɛzɛnt, ɛn insɛf de biɛn dɛn de kam.”" 
Genesis32:19 Jekɔb tɛl ɔl in wokman dɛn na di difrɛn grup di sem tin. I se, dɛn ɔl fɔ gi mista Isɔ di sem mɛsej we dɛn mit am." 
Genesis32:20 I wɔn dɛn bak se dɛn fɔ mek shɔ se dɛn tɛl Isɔ se in bɔbɔ Jekɔb de biɛn de kam. Jekɔb du so bikɔs i bin de op se we Isɔ si di prɛzɛnt dɛn in at go kol bifo dɛn tu mit. I se sɔntɛm Isɔ go gladi fɔ mi. 
Genesis32:21 I sɛn di prɛzɛnt dɛn go bifo bɔt insɛf bin lɛf na di kamp da nɛt de. 
Genesis32:22 Da sem nɛt de Jekɔb grap, tek in tu wɛf, di tu savant-gyal dɛn ɛn in ilɛvin bɔypikin dɛn dɔn dɛn krɔs Riva Jabɔk." 
Genesis32:23 Wɛn dɛn dɔn krɔs go oba, i sɛn ɔl in prɔpati go mit dɛn." 
Genesis32:24 In wangren bin lɛf biɛn ɛn wan man fɛt am te do klin. 
Genesis32:25 We di man si se i nɔ ebul win di fɛt, i wap Jekɔb nain wesbon, ɛn mek di bon shift." 
Genesis32:26 Di man tɛl Jekɔb lɛ i lɛf am fɔ go bikɔs do dɔn klin. Jekɔb ansa am se in nɔ go lɛf am, pas i blɛs am." 
Genesis32:27 Di man aks am wetin i nem I ansa se nem Jekɔb. 
Genesis32:28 Nain di man tɛl am se in nɔ go nem Jekɔb igen In nem naw na Izrɛl bikɔs i dɔn chalenj wit PAPA GƆD ɛn mɔtalman, ɛn i dɔn win." 
Genesis32:29 Nain Jekɔb aks di man, wetin nain yon nem Bɔt di man aks am wetin mek i want fɔ no in yon nem. Dɔn i blɛs Jekɔb de." 
Genesis32:30 Jekɔb gi di ples nem Pɛniɛl, bikɔs i se, in dɔn si PAPA GƆD fes to fes ɛn i nɔ day." 
Genesis32:31 Di san bin jɛs de kɔmɔt we Jekɔb bin de lɛf Pɛniɛl, ɛn i nɔ bin de waka tret bikɔs ɔf in wesbon." 
Genesis32:32 Na dat mek te tide, di Izrɛlayt dɛn nɔ de it di bif we de na di wesbon, bikɔs na da say de di man bin wap Jekɔb." 
Genesis33:1 As Jekɔb de go so, i si Isɔ de kam wit di fo ɔndrɛd amiman dɛn, so i mek Lia, Rechɛl ɛn di tu savant-gyal dɛn ɔl ol dɛn yon pikin dɛn." 
Genesis33:2 I put di savant-gyal dɛn ɛn dɛn pikin dɛn fɔ lid, dɛn nɛks na Lia ɛn in pikin dɛn, ɛn las na Rechɛl ɛn Josɛf." 
Genesis33:3 Jekɔb in go bifo. As i de rich nia Isɔ so i baw bifo am sɛvin tɛm. 
Genesis33:4 Isɔ rɔn go mit am, grip am ɛn kis am. Dɛn ɔl tu bɔs kray." 
Genesis33:5 We Isɔ luk rawnd ɛn si di uman dɛn ɛn di pikin dɛn, i aks Jekɔb udat na ɔl dɛn pipul dɛn ya we de wit am. Jekɔb ansa am dɛn se na di pikin dɛn we PAPA GƆD blɛs am wit." 
Genesis33:6 Di uman dɛn ɛn dɛn pikin dɛn kam baw bifo Isɔ. Fɔs na di savant-gyal dɛn ɛn dɛn pikin dɛn," 
Genesis33:7 dɔn Lia ɛn in yon pikin dɛn, dɔn Rechɛl ɛn Josɛf." 
Genesis33:8 Isɔ aks Jekɔb wetin ɔl dɛn animal we i mit na rod min. Jekɔb ansa am se dɛn na prɛzɛnt fɔ mek in at go kol 
Genesis33:9 Bɔt Isɔ tɛl Jekɔb se in gɛt bɔku lɛ i kip wetin i gɛt. 
Genesis33:10 Jekɔb beg am se nɔ, if in at dɔn kol ɛn if i gladi fɔ am bak, lɛ i tek di prɛzɛnt dɛn. I se we in dɔn si Isɔ in fes bak i tan lɛkɛ na PAPA GƆD in fes i dɔn si; nɔ lɛkɛ we i dɔn lus bɔdi to am." 
Genesis33:11 I beg am lɛ i tek di prɛzɛnt dɛn bikɔs i se PAPA GƆD nɔ gridi am ɛn i dɔn gi am ɔl wetin i want. Jekɔb koks Isɔ sote i gri fɔ tek di prɛzɛnt dɛn. 
Genesis33:12 So Isɔ tɛl am se lɛ dɛn de go ɛn in go de bifo. 
Genesis33:13 Bɔt Jekɔb ansa am se i si se di pikin dɛn smɔl smɔl, ɛn dɛn uman ship ɛn kaw dɛnsɛf gɛt yɔŋ wan dɛn fɔ fid. If dɛn waka tumɔs fɔ wanol de, dɛn ɔl go day." 
Genesis33:14 So, i beg am se lɛ in di Isɔ de bifo, dɛn go de biɛn am. Dɛn go tek dɛn tɛm waka bɔt dɛn go mit am na Sɛir." 
Genesis33:15 Na de Isɔ se if na so, mek i lɛf sɔm pan in man dɛn fɔ am. Jekɔb ansa se i nɔ nid fɔ du ɔl dat, wans i dɔn sho se i dɔn sɔri fɔ am" 
Genesis33:16 So Isɔ lɛf da sem de de fɔ go bak na Sɛir. 
Genesis33:17 Bɔt Jekɔb ɛn in pipul dɛn go na Sɔkɔt, usay i bin bil os fɔ insɛf ɛn mek ples fɔ in animal dɛn fɔ de. Na dat mek dɛn kɔl di ples Sɔkɔt." 
Genesis33:18 Jekɔb ɛn in famili rich sef wan na Shɛkɛm, we na wan big siti na Kenan dɔn i bil in tɛnt nia di big siti." 
Genesis33:19 I bin bay di grɔn to Amɔ in famili fɔ wan ɔndrɛd silva kɔpɔ we i bil in tɛnt. Amɔ na bin Shɛkɛm in papa. 
Genesis33:20 I bil ɔlta de ɛn kɔl am Ɛl-Ɛloe-Izrɛl. 
Genesis34:1 Wande Dayna, Jekɔb in gyal pikin we Lia bɔn, go waka to sɔm uman dɛn na di eria." 
Genesis34:2 Bɔt we Shɛkɛm si am i kech am ɛn rep am. Shɛkɛm na Amɔ, da Itayt chif in bɔypikin." 
Genesis34:3 Shɛkɛm bin lɛk Dayna bad bad wan so i fɔl fɔ am, ɛn i bin de koks am fɔ mek dɛn tu de." 
Genesis34:4 I ivin tɛl in papa Amɔ se, mek i fɛn di gyal fɔ am bikɔs i want mared am." 
Genesis34:5 We Jekɔb yɛri se dɛn dɔn tampa wit in gyal pikin, bɔt, nɔ du natin bikɔs in bɔypikin dɛn nɔ bin de. Dɛn bin de mɛn dɛn animal dɛn na fil. I bin de wet te dɛn kam." 
Genesis34:6 Amɔ we na Shɛkɛm in papa, go to Jekɔb, fɔ go tɔk wit am." 
Genesis34:7 As i de rich de so, Jekɔb in bɔypikin dɛn de kɔmɔt na di fil kam bak. We dɛn yɛri wetin apin, dɛn fil bad ɛn vɛks bad bad wan fɔseka we Shɛkɛm tampa wit dɛn sista. Na disgres fɔ mek Shɛkɛm fityay Izrɛl pipul dɛn da we de ɛn rep Jekɔb in gyal pikin we na tin dat we nɔ fɔ bi." 
Genesis34:8 Amɔ tɛl Jekɔb ɛn i bɔypikin dɛn se in bɔypikin Shɛkɛm lɛk Jekɔb in gyal pikin bad bad wan ɛn want fɔ mared am. 
Genesis34:9 I se, Jekɔb fɔ mek in gyal pikin dɛn mared to dɛn bɔypikin dɛn, ɛn dɛnsɛf go mek dɛn yon bɔypikin dɛn mared Jekɔb in yon gyal pikin dɛn." 
Genesis34:10 Dɔn dɛn kin tap ɛnisay we dɛn want na di kɔntri ɛn tredin fri wan, ɛn gɛt prɔpati." 
Genesis34:11 Shɛkɛm bin de de wit in papa, so i beg Daynain papa ɛn in brɔda dɛn fɔ mek i mared Dayna. I se i go gi dɛn ɛnitin we dɛn want." 
Genesis34:12 I aks dɛn fɔ tɛl am wetin dɛn want, ɛn se dɛn kin mek i pe dia wan sɛf. I se in go gi dɛn ɛnitin we dɛn aks fɔ, wans nɔmɔ in mared am." 
Genesis34:13 Jekɔb in bɔypikin dɛn ple gem pan Shɛkɛm ɛn Amɔ fɔ we Shɛkɛm bin dɔn tampa wit dɛn sista. 
Genesis34:14 Dɛn tɛl dɛn se dɛn nɔ go gri mek dɛn sista mared to man we nɔ sakɔmsayz bikɔs dat na disgres to dɛn. 
Genesis34:15 Dɛn se dɛn go gri if ɔl di man dɛn gri fɔ sakɔmsayz lɛkɛ dɛn. 
Genesis34:16 Da tɛm de dɛn go gri fɔ mek dɛn yon pipul dɛn ɛn Amɔ in yon pipul dɛn mared. Dɛn se dɛn go tap na di siti ɛn dɛn ɔl go bi wan pipul. 
Genesis34:17 Bɔt if dɛn nɔ gri to wetin dɛn se ɛn sakɔmsayz dɛn go tek dɛn sista go usay dɛn de go. 
Genesis34:18 Amɔ ɛn in pikin Shɛkɛm bin gladi fɔ wetin Daynain brɔda dɛn se," 
Genesis34:19 so Shɛkɛm nɔ westɛm fɔ du wetin dɛn se, bikɔs i bin want Dayna bad bad wan. Shɛkɛm na bin impɔtant pɔsin nain fambul." 
Genesis34:20 Amɔ ɛn in bɔypikin Shɛkɛm dɛn go tɛl dɛn kɔntriman dɛn wetin Jekɔb in bɔypikin dɛn se. 
Genesis34:21 Dɛn se Jekɔb ɛn in pikin dɛn na dɛn padi dɛn; mek dɛn tap wit dɛn ɛn mek dɛn tredin fri wan. Di land big fɔ mek dɛnsɛf tap de. Lɛ dɛn mared dɛn gyal pikin dɛn ɛn mek dɛnsɛf mared dɛnsɛf yon dɛn. 
Genesis34:22 Bɔt Jekɔb ɛn in pikin dɛn go gri fɔ tap wit dɛn ɛn bi wan pipul wit dɛn if nɔmɔ ɔl di man dɛn gri fɔ sakɔmsayz, lɛkɛ dɛn." 
Genesis34:23 I se dɛn animal dɛn ɛn ɔl wetin dɛn gɛt go bi dɛn yon. So dɛn koks dɛn kɔmpin dɛn fɔ mek dɛn gri fɔ mek dɛn tap wit dɛn. 
Genesis34:24 Ɔl di pipul dɛn gri wit wetin Amɔ ɛn Shɛkɛm se, ɛn ɔl di man dɛn bin sakɔmsayz." 
Genesis34:25 Afta tri de, we di man dɛn wund bin rɔ ɛn dɛn stil de fil pen, Simiɔn ɛn Livay, we na Daynain brɔda dɛn, tek sɔd ɛn go insay di siti. Nɔbɔdi nɔ ebul tap dɛn so dɛn kil ɔl di man dɛn." 
Genesis34:26 Dɛn kil Amɔ ɛn in bɔypikin Shɛkɛm, dɔn dɛn pul Dayna kɔmɔt na Shɛkɛm in os ɛn tek am go." 
Genesis34:27 We dis dɔn bi, Jekɔb in ɔda bɔypikin dɛn go insay di siti ɛn lut bikɔs na de dɛn bin tampa wit dɛn sista." 
Genesis34:28 Dɛn tek ɔl di animal dɛn, di dɔŋki dɛn, ɛn ɔl wetin de na di siti, ɛn di tin dɛn we de na di fam dɛn." 
Genesis34:29 Dɛn tek ɔltin we valyu, abdɔkt ɔl di uman ɛn pikin dɛn, ɛn kɛr ɔltin go." 
Genesis34:30 Jekɔb tɛl Simiɔn ɛn Livay se dɛn dɔn put am pan waala. I se di Kenanayt dɛn, di Pɛrizayt dɛn, ɛn ɔlman we de na di kɔntri nɔ go luk am wit bɛtɛ yay. I se dɛn nɔ bɔku ɛn if di pipul dɛn disayd fɔ fɛt dɛn, dɛn go dɔnawe wit dɛn." 
Genesis34:31 Bɔt dɛn ansa wit vɛksteshɔn se if Shɛkɛm fɔ trit dɛn sista lɛkɛ rare gyal. 
Genesis35:1 PAPA GƆD tɛl Jekɔb se, “Go na Bɛthɛl ɛn go tap de. Bil ɔlta de fɔ wɔship mi we na di PAPA GƆD we bin apia to yu di tɛm we yu bin de rɔnawe pan yu brɔda Isɔ.”" 
Genesis35:2 So Jekɔb tɛl ɔl dɛn wan we de nain os fɔ trowe ɔl dɛn tin we dɛn kin de wɔship, fɔ was ɛn wɛr klin klos." 
Genesis35:3 I se dɛn de kɔmɔt usay dɛn de so fɔ de go Bɛthɛl, usay in de go bil ɔlta fɔ wɔship PAPA GƆD we bin ɛp am di tɛm we i bin de pan trɔbul ɛn we dɔn de wit am ɔlsay we i bin de go." 
Genesis35:4 So dɛn gi Jekɔb ɔl dɛn tin dɛn we dɛn bin de wɔship ɛn dɛn yerin dɛn ɛn i bɛr dɛn ɔnda wan big Ok tik nia Shɛkɛm. 
Genesis35:5 We Jekɔb ɛn i bɔypikin dɛn bin lɛf fɔ go, PAPA GƆD mek di pipul dɛn we bin de na di ɔda siti dɛn fred, so dɛn nɔ bin atak dɛn." 
Genesis35:6 Jekɔb go wit ɔl in pipul dɛn na Luz, we naw nem Bɛthɛl, na Kenan." 
Genesis35:7 I bil ɔlta de ɛn gi di ples nem Ɛl-Bɛthɛl, bikɔs na de PAPA GƆD bin apia to am di tɛm we i bin de rɔnawe pan in brɔda." 
Genesis35:8 Afta dis, Ribɛka in fɔs nɔs Dɛbora day ɛn dɛn bɛr am ɔnda wan ok tik dɔŋ say na Bɛthɛl. Fɔseka dis bɛrin dɛn gi di ok tik nem Alɔn Bakuth" 
Genesis35:9 PAPA GƆD apia to Jekɔb bak na Bɛthɛl we i kɔmɔt Mɛsopotemia ɛn blɛs am. 
Genesis35:10 PAPA GƆD tɛl am se, i nɔ go nem Jekɔb igen, bɔt frɔm da de de in nem na Izrɛl. So PAPA GƆD gi am nem Izrɛl." 
Genesis35:11 PAPA GƆD tɛl am se, “Mi na PAPA GƆD Ɔlmayti. Bɔn bɔku bɔku pikin we go de ɔlsay na di wɔl. Yu go bi papa fɔ bɔku dɛn neshɔn dɛn, kiŋ dɛn go de insay yu jɛnareshɔn." 
Genesis35:12 A go gi yu di land we a bin gi Ebraam ɛn Ayzak, ɛn a go gi am to yu ɛn yu jɛnareshɔn dɛn.”" 
Genesis35:13 So PAPA GƆD lɛf am na di ples usay i bin de tɔk to am. 
Genesis35:14 We PAPA GƆD dɔn tɔk to am dɔn, Jekɔb bil ston pila de fɔ mak de, ɛn tɔn ɔyl ɛn wayn pan am we i tek mek sakrifays to PAPA GƆD." 
Genesis35:15 I gi di ples nem “Bɛthɛl.” 
Genesis35:16 Jekɔb ɛn in fambul dɛn kɔmɔt na Bɛthɛl, bɔt dɛn bin de fawe lilibit fɔ rich na Ɛfrat. We di tɛm rich fɔ mek Rechɛl bɔn in pikin, di pen bin traŋa fɔ am." 
Genesis35:17 We i de pan dis pen, di uman we bin de ɛp am fɔ bɔn tɛl am se, lɛ i nɔ fred, na ɔda bɔypikin i de bɔn." 
Genesis35:18 Bɔt i bin de day, so bifo i blo in las blo, i gi in bɔypikin nem Bɛnonay, bɔt in papa in gi am nem Bɛnjamin." 
Genesis35:19 We Rechɛl day, dɛn bɛr am na di rod fɔ go na Ɛfrat, we nem Bɛtliɛm naw." 
Genesis35:20 Jekɔb put ston fɔ mɛmba de. Di mak stil de na Rechɛl in grev te tide. 
Genesis35:21 Izrɛl muf go bifo say ɛn put in tɛnt na wan ɔda say afta di tawa we nem Ɛda. 
Genesis35:22 We Izrɛl bin de na da kɔntri de, Rubɛn go gɛt biznɛs wit Bila, wan pan in papa in ɔda uman dɛn we bɔn fɔ in papa ɛn Jekɔb bin gɛt fɔ no bɔt dat. Jekɔb bin gɛt twɛlv bɔypikin dɛn." 
Genesis35:23 Di bɔypikin dɛn we Lia bɔn na Rubɛn, we na Jekɔb in fɔs-bɔy-pikin, Simiɔn, Livay, Juda, Isaka, ɛn Zɛbyulɔn." 
Genesis35:24 Rechɛl in bɔn Josɛf ɛn Bɛnjamin. 
Genesis35:25 Rechɛl in savant-gyal Bila bɔn Dan ɛn Naftali. 
Genesis35:26 Dɔn Lia in savant-gyal in bɔn Gad ɛn Asha. Na Jekɔb dis we i bin bɔn na Padan Aram. 
Genesis35:27 Jekɔb faynali rich to in papa Ayzak na Mamrɛ, nia Kiriath Aba, dat na Ɛbrɔn usay Ebraam ɛn Ayzak bin dɔn tap." 
Genesis35:28 Ayzak bin dɔn ol wan ɔndrɛd ɛn eti ia," 
Genesis35:29 ɛn i day we i dɔn ol gud gud wan. Nain bɔypikin dɛn Isɔ ɛn Jekɔb bɛr am. 
Genesis36:1 Na dɛn wan ya mekɔp Isɔ in Jɛnareshɔn dɛn, we dɛn ɔda nem na Idɔm." 
Genesis36:2 Isɔ bin mared Kenan uman dɛn: Ada, we na Ilɔn in gyal pikin. Ilɔn na bin Itayt; Oolibama, we na Anain gyal pikin ɛn Anain papa na Zibiɔn we na Ivayt;" 
Genesis36:3 ɛn Basimath, we na Ishɛm in gyal pikin ɛn na Nɛbayɔth in sista." 
Genesis36:4 Ada bɔn Ɛlifaz; Basimath bɔn Reuɛl; 
Genesis36:5 ɛn Oolibama bɔn Jɛush, Jalam, ɛn Kora. Na ɔl dɛn bɔypikin ya so dɛn bɔn fɔ Isɔ na Kenan." 
Genesis36:6 Isɔ bin tek in wɛf dɛn, in bɔy ɛn gyal pikin dɛn, ɛn ɔl di pipul dɛn we bin tap nain os, wit ɔl in animal dɛn ɛn ɔl di prɔpati we i bin dɔn gɛt na Kenan ɛn kɔmɔt nia in brɔda Izrɛl ɛn go na ɔda kɔntri." 
Genesis36:7 I kɔmɔt de bikɔs di ples usay in ɛn in brɔda Izrɛl bin tap nɔ bin du fɔ dɛn igen, dɛn tu bin dɔn gɛt bɔku animal dɛn ɛn dɛn nɔ bin ebul fɔ tap togɛda igen" 
Genesis36:8 So Isɔ we nem Idɔm go tap na di il say na Sɛir. 
Genesis36:9 Dis na Isɔ in Jɛnareshɔn dɛn, ɛn in na dɛn Idɔmayt dɛn papa." 
Genesis36:10 Isɔ in bɔypikin Ɛlifaz, we in wɛf Ada bɔn fɔ am," 
Genesis36:11 bin gɛt fayv bɔypikin dɛn: Tɛman, Oma, Zɛfo, Gatam, ɛn Kɛnaz." 
Genesis36:12 Ɛlifaz in ɔda uman, Timna, bɔn wan mɔ bɔypikin, we nem Amalɛk." 
Genesis36:13 Dɔn Basimath, Isɔ in ɔda wɛf bɔn wangren bɔypikin fɔ am we nem, Reuɛl, ɛn Reuɛl bɔn fo bɔypikin dɛn: Naath, Zɛra, Shama, ɛn Miza." 
Genesis36:14 Isɔ in wɛf Oolibama we na Anain gyal pikin ɛn na Zibiɔn in grampikin, bɔn tri bɔypikin dɛn: Jɛush, Jalam, ɛn Kora." 
Genesis36:15 Dɛn ɔl kam bi papa fɔ difrɛn fambul dɛn. Isɔ in fɔs-bɔy-pikin, Ɛlifaz na bin di papa fɔ dɛn fambul ya so: Tɛman, Oma, Zɛfo, Kɛnaz," 
Genesis36:16 Kora, Gatam, ɛn Amalɛk. Dɛn ɔl bin kɔmɔt na Isɔ in wɛf Ada in yon say." 
Genesis36:17 Isɔ in bɔypikin Reuɛl na bin di papa fɔ dɛn fambul dɛn ya so: Naath, Zɛra, Shama ɛn Miza. Dɛn ɔl bin kɔmɔt na Isɔ in wɛf Basimath in yon say." 
Genesis36:18 Dɛn wan ya na di fambul dɛn we kɔmɔt to Isɔ ɛn in wɛf Oolibama, we na Anain gyal pikin: Jɛush, Jalam, ɛn Kora." 
Genesis36:19 Ɔl dɛn fambul ya so na Isɔ we in ɔda nem na Idɔm in jɛnareshɔn. 
Genesis36:20 Di pipul dɛn we bin tap na Idɔm bin de bay fambul, ɛn na Sɛir, wan pan dɛn Ɔrayt na bin di papa fɔ dɛn ɔl: Lotan, Shobal, Zibiɔn, Ana," 
Genesis36:21 Dishɔn, Ɛza, ɛn Dishan. Na dɛn wan ya kɔmɔt na Sɛir in yon say we i bin de na Idɔm" 
Genesis36:22 Lotan na Ori ɛn Iman dɛn papa. Lotan in sista na Timna. 
Genesis36:23 Shobal na Alvan, Manaat, Ebal, Shɛpo, ɛn Onam dɛn papa." 
Genesis36:24 Zibiɔn bɔn tu bɔypikin dɛn, Eya ɛn Ana. Dis Ana nain bin fɛn wata na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap we i bin de mɛn in papa in dɔŋki dɛn." 
Genesis36:25 Ana bɔn Dishɔn ɛn Oolibama nain gyal pikin. 
Genesis36:26 Dishɔn in yon pikin dɛn na Ɛmdan, Ɛsban, Itran, ɛn Kɛraan." 
Genesis36:27 Ɛza na Bilan, Zavan, ɛn Akan dɛn papa." 
Genesis36:28 Dishan na Ɔz ɛn Aran dɛn papa. 
Genesis36:29 So di papa dɛn fɔ di Ɔrayt fambul dɛn na Lotan, Shobal, Zibiɔn, Ana," 
Genesis36:30 Dishɔn, Ɛza, ɛn Dishan. Na di papa dɛn nem di fambul dɛn bin gɛt ɛn dɛn ɔl bin tap insay Sɛir na Idɔm" 
Genesis36:31 Bifo Izrɛl bigin gɛt kiŋ, na dɛn kiŋ dɛn ya so bin de rul Idɔm:" 
Genesis36:32 Bɛɔ in bɔypikin Bɛla i bin de nain siti na Dinaba we i de rul; 
Genesis36:33 Zira in bɔypikin Jobab we kɔmɔt Bozra nain bi kiŋ we Bɛla day. 
Genesis36:33 Zira in bɔypikin Jobab we kɔmɔt Bozra nain bi kiŋ we Bɛla day. 
Genesis36:34 Usham we kɔmɔt na Timani nain bi kiŋ we Jobab day; 
Genesis36:34 Usham we kɔmɔt na Timani nain bi kiŋ we Jobab day; 
Genesis36:35 Bidad in bɔypikin Adad bi kiŋ we Usham day. I bin de na wan siti we nem Avith we i de rul. Nain bin fɛt ɛn dɔnawe wit di Midian pipul dɛn na di wa we dɛn fɛt na Moab. 
Genesis36:36 Samla we kɔmɔt Masrɛka bi kiŋ we Adad day. 
Genesis36:37 Shaul bi kiŋ we Samla day, i bin de na Rɛobɔt nia di riva." 
Genesis36:38 Akbɔ in bɔypikin Baal-Anan bi kiŋ we Shaul day. 
Genesis36:39 Adad bi kiŋ we Baal-Anan day. I bin de na Pawa we i de rul. In wɛf na bin Mɛɛtabɛl we na Matrɛd in gyal pikin ɛn na Mɛzaad in grampikin. 
Genesis36:40 Na di papa fɔ di Idɔm fambul dɛn dis. Na dɛn bin tap na dɛn ples ya Timna, Alva, Jɛthɛth," 
Genesis36:41 Oolibama, Ɛla, Pinɔn," 
Genesis36:42 Kɛnaz, Tɛman, Mibza" 
Genesis36:43 Magdiɛl, ɛn Iram. Na di fambul dɛn nem dɛn dis fɔ dɛn fambul we kɔmɔt frɔm Isɔ we gɛt dɛn Idɔmayt as in Jɛnareshɔn dɛn. Ɔl di fambul dɛn gi dɛn nem to di eria usay dɛn bin de." 
Genesis37:1 Jekɔb bin tap na Kenan, usay in papa bin de," 
Genesis37:2 ɛn dis na di stori bɔt Jekɔb ɛn in fambul dɛn. We Josɛf ol sɛvintin ia, i bin de mɛn ship ɛn got wit in brɔda dɛn dat na: dɛn wan we in papa bɔn wit Bila ɛn Zilpa, in ɔda wɛf dɛn. Josɛf bin de tɛl in papa bɔt di bad tin dɛn we in brɔda dɛn bin de du." 
Genesis37:3 Jekɔb bin lɛk Josɛf pas ɔl in ɔda bɔypikin dɛn, bikɔs i bɔn am we i dɔn ol. I mek wan fayn lɔŋsliv gawn fɔ am." 
Genesis37:4 We di brɔda dɛn si se dɛn papa lɛk Josɛf pas dɛn, dɛn et am ɛn dɛn nɔ bin de tɔk fayn to am." 
Genesis37:5 Wan nɛt Josɛf drim, ɛn i tɛl in brɔda dɛn di drim, dat mek dɛn et am mɔ ɛn mɔ." 
Genesis37:6 I tɛl dɛn fɔ lisin to di drim we i drim. 
Genesis37:7 I se dɛn ɔl bin de na fam de kɔt wit, nain in yon bɔndul grap tinap tret wan, dɔn dɛn yon bɔndul dɛn gɛda rawnd in yon ɛn baw to in yon." 
Genesis37:8 In brɔda dɛn aks am se if i tink se i go bi kiŋ ɛn rul dɛn. So dat mek dɛn et am mɔ ɛn mɔ. 
Genesis37:9 Afta dat Josɛf bin drim ɔda drim bak we i tɛl in brɔda dɛn. I se, i gɛt ɔda drim, ɛn insay dis drim i si di san, di mun, ɛn ilɛvin sta dɛn baw to am." 
Genesis37:10 We i tɛl in papa dis drim, in papa tɔk pan am ɛn aks am uskayn drim dat. I se if Josɛf tink se in, in mami, ɛn in brɔda dɛn go kam baw to am" 
Genesis37:11 Josɛf in brɔda dɛn bin de jɛlɔs am bɔt in papa in bin de tink bɔt di drim ɛn de wɔnda wetin i min. 
Genesis37:12 Wande we Josɛf in brɔda dɛn bin dɔn go na Shɛkɛm fɔ go mɛn dɛn papa in ship ɛn got dɛn," 
Genesis37:13 nain Jekɔb tɛl Josɛf se in wan mek i go na Shɛkɛm usay in brɔda dɛn de mɛn di ship ɛn got dɛn. Josɛf ansa se in rɛdi 
Genesis37:14 In papa tɛl am se lɛ i go luk if ɔltin ɔlrayt wit in brɔda dɛn ɛn di ship ɛn got dɛn, ɛn kam bak kam tɛl am. So Josɛf lɛf in papa na Ɛbrɔn vali ɛn go na Shɛkɛm." 
Genesis37:15 I bin de wirɔn de we wan man si am ɛn aks am se, “Bɔbɔ wetin yu de luk fɔ?”" 
Genesis37:16 Josɛf ansa se, “A de luk fɔ mi brɔda dɛn, sa. Yu kin tɛl mi usay dɛn de wit di ship ɛn got dɛn?”" 
Genesis37:17 Di man ansa se, “Dɛn dɔn kɔmɔt ya. A yɛri dɛn se dɛn de go na wan ples we nem Dotan.” So Josɛf go mit in brɔda dɛn na Dotan." 
Genesis37:18 We dɛn si am fawe de kam, dɛn bigin fɔ tay bagin wantɛm fɔ kil am." 
Genesis37:19 Dɛn tɛl dɛn kɔmpin se, “Luk Josɛf di drima." 
Genesis37:20 Una lɛ wi kil am ɛn trowe in bɔdi insay wan pan dɛn dray wɛl ya so. Wi go se na wan wayl bush animal kil am. Dɔn wi go si wetin go apin to in drim dɛn.” 
Genesis37:21 We Rubɛn yɛri dis i tray fɔ sev Josɛf. I tɛl dɛn se, lɛ dɛn nɔ kil am." 
Genesis37:22 Bifo dat lɛ dɛn trowe am insay di ol, bɔt lɛ dɛn nɔ kil am. I bin se so, bikɔs i bin mekɔp fɔ kam pul am ɛn sɛn am bak to in papa." 
Genesis37:23 We Josɛf rich to in brɔda dɛn, dɛn pul in fayn lɔŋsliv gawn pan am." 
Genesis37:24 Dɔn, dɛn tek am ɛn trowe am insay di ol. Di ol bin ɛmti ɛn i nɔ gɛt wata." 
Genesis37:25 Wɛn dɛn sidɔm fɔ it, na de dɛn si sɔm Ishmɛlayt dɛn de kɔmɔt Giliad de go na Ijipt. Dɛn bin lod dɛn kamɛl dɛn wit spays, gɔm, ɛn ɔda tin dɛn." 
Genesis37:26 Juda aks in brɔda dɛn se us bɛnifit dɛn go gɛt if dɛn kil dɛn brɔda ɛn tray fɔ kɔba wetin dɛn dɔn du. 
Genesis37:27 I se lɛ dɛn sɛl am gi dɛn Ishmɛlayt dɛn. Mek dɛn nɔ du ɛnitin bad wit am, afta ɔl na dɛn brɔda, dɛn yon flɛsh ɛn blɔd. In ɔda brɔda dɛn bin gri wit am. We di Ishmɛlayt treda dɛn rich dɛn," 
Genesis37:28 dɛn pul Josɛf kɔmɔt insay di wɛl ɛn sɛl am fɔ twɛnti silva kɔpɔ to di Ishmɛlayt dɛn we kɛr am go na Ijipt. 
Genesis37:29 We Rubɛn kam bak na di ol ɛn si se Josɛf nɔ de de, i so fil am dat i chɛr chɛr in klos." 
Genesis37:30 So i go bak to in brɔda dɛn ɛn se di bɔbɔ nɔ de na di wɛl. So wetin in go du naw. 
Genesis37:31 Afta dat dɛn bin kil wan got ɛn dɛn dɔk Josɛf in fayn fayn gawn insay di blɔd. 
Genesis37:32 Dɔn dɛn tek di gawn ɛn kɛr am go to dɛn papa ɛn tɛl am se, “Luk wetin wi fɛn. Na yu pikin gɛt am?”" 
Genesis37:33 Wɛn Jekɔb si di klos i sabi am wantɛm. I se, “Yɛs na Josɛf in yon! Bad bif dɔn kil am. I dɔn chɛr mi pikin Josɛf in bɔdi pispis.”" 
Genesis37:34 Jekɔb chɛr in yon klos we i bin wɛr, dɔn i wɛr munin. I munin fɔ in pikin fɔ lɔŋ." 
Genesis37:35 In pikin dɛn tray fɔ kɔrej am bɔt i nɔ tek. I se, in wan day go mit in pikin na Shiol wit di munin. I bin stil de kray fɔ am." 
Genesis37:36 We di Ishmɛlayt dɛn rich Ijipt dɛn sɛl Josɛf to Pɔtifa, we na bin wan pan di kiŋ in ɔfisa dɛn. In na bin di kapten fɔ di gyad dɛn na di kiŋ in os." 
Genesis38:1 Da sem tɛm de, Juda bin lɛf in brɔda dɛn ɛn go tap to wan man we nem Ira, we kɔmɔt Adulam." 
Genesis38:2 Na de Juda mit wan Kenan man we nem Shua, in gyal pikin ɛn mared am," 
Genesis38:3 ɛn dɛn bɔn wan bɔypikin, we dɛn gi nem A." 
Genesis38:4 Di uman bin gɛt bɛlɛ bak ɛn bɔn ɔda bɔypikin we dɛn gi nem Onan. 
Genesis38:5 Dɔn i bɔn ɔda bɔypikin we dɛn gi nem Shila. Juda bin de na Kɛzib we Shila in bin bɔn. 
Genesis38:6 Juda fɛn wɛf fɔ in fɔs-bɔy-pikin A. Dis uman nem Tama. 
Genesis38:7 A bin de du bɔku wikɛd tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk, so PAPA GƆD tek in layf." 
Genesis38:8 Na de Juda tɛl Onan se i fɔ mared Tama, yu brɔda we dɔn day in wɛf, so dat i go bɔn bɔypikin we go mek in brɔda insɛf gɛt jɛnareshɔn dɛn." 
Genesis38:9 Bɔt Onan bin no se di bɔypikin nɔ go bi in yon, so ɛnitɛm i lidɔm wit in brɔda in wɛf, i kin trik am ɛn grap kwik so i nɔ go gɛt bɛlɛ, bikɔs i nɔ want gɛt pikin fɔ in brɔda." 
Genesis38:10 PAPA GƆD nɔ lɛk wetin i bin de du so i tek insɛf yon layf. 
Genesis38:11 Na de Juda tɛl Tama we nain dɔtɛnlɔ mek i go bak nain papa in os; i se Tama nɔ fɔ mared te in bɔypikin Shila big. I bin se so bikɔs i de fred se Shila insɛf go day lɛkɛ in brɔda dɛn. So Tama go bak nain papa in os. 
Genesis38:12 Afta sɔm tɛm Juda in wɛf day. We i dɔn munin dɔn fɔ am, in ɛn in padi Ira we de Adulam go na Timna, usay dɛn bin de kɔt in ship dɛn ia." 
Genesis38:13 Sɔmbɔdi go tɛl Tama se in fadɛnlɔ dɔn go na Timna fɔ go kɔt in ship dɛn ia. 
Genesis38:14 Tama bin dɔn no se Juda in smɔl bɔypikin we nem Shila bin dɔn big, bɔt dɛn nɔ mek i mared am. So i pul in klos we uman we i man dɔn day kin wɛr, wɛr ɔda klos, ɛn kɔba in fes wit vel. Dɛn i sidɔm bifo say na Ɛnaim, wan siti we de na di rod fɔ go na Timna." 
Genesis38:15 We Juda si Tama, i tink se na rare gyal, bikɔs in fes bin kɔba." 
Genesis38:16 I go mit am usay i bin sidɔm oba di rod ɛn tɛl am se i want fɔ du biznɛs da nɛt de. Bɔt i nɔ bin no se nain dɔtɛnlɔ. Tama aks am se, if i gri wetin i go gi am." 
Genesis38:17 Juda ansa se, i go sɛn wan pan in yɔŋ got dɛn fɔ am. Nain Tama se, ɔrayt, bɔt i fɔ plɛj sɔntin to am we i go kip." 
Genesis38:18 Juda aks am se lɛkɛ wetin so i go want fɔ plɛj. Tama ansa am se, in want in riŋ we gɛt Juda in inishal wit di kɔd ɛn in wɔkin stik Juda gri. I gi Tama ɔl wetin i aks fɔ as plɛj, dɔn i gɛt biznɛs wit am we mek i gɛt bɛlɛ." 
Genesis38:19 Tama go bak nain os, pul in vel ɛn wɛr di klos we uman we i man dɔn day kin wɛr, bak." 
Genesis38:20 Juda sɛn in padi Ira fɔ kɛr di yɔŋ got go, so i go gɛt in tiŋs dɛn bak we i bin plɛj to di uman; bɔt Ira nɔ bin ebul fɔ fɛn di uman." 
Genesis38:21 I aks sɔm man dɛn na Ɛnaim se usay da rare gyal we kin sidɔm na di rod de. Dɛn ansa am se, dɛn nɔ wande gɛt rare gyal na dɛn ples." 
Genesis38:22 So i tɔn bak go tɛl Juda se in nɔ ebul fɛn di uman. I tɛl am se di man dɛn we de na di ples se dɛn nɔ gɛt rare gyal de. 
Genesis38:23 Juda se, lɛ di uman kip di tiŋs dɛn ɔ nɔ so pipul dɛn go laf dɛn. I se in no se in dɔn sɛn di got bɔt na Ira nɔ ebul fɔ fɛn di uman." 
Genesis38:24 Afta tri mɔnt sɔmbɔdi tɛl Juda se in dɔtɛnlɔ dɔn tɔn rare gyal, ɛn i dɔn gɛt bɛlɛ. Nain Juda gi ɔda se, mek dɛn kɛr am go na do ɛn bɔn am na faya." 
Genesis38:25 We dɛn de kɛr am go na de i sɛn wɔd to in fadɛnlɔ wit di tiŋs dɛn se di man we gɛt dɛn tiŋs de nain gi am bɛlɛ. I se lɛ Juda luk dɛn gud ɛn si if i no udat gɛt dɛn, dat na di riŋ we gɛt inishal wit di kɔd ɛn di wɔkinstik." 
Genesis38:26 Juda bin no se nain tiŋs dɛn so i se, di uman dɔn du di rayt tin. Nain nɔ du wetin i bin fɔ du fɔ am ɛn dat na fɔ mek in bɔypikin Shila mared am. Juda nɔ gɛt biznɛs wit am igen" 
Genesis38:27 We di tɛm rich fɔ mek i bɔn, i bɔn twin." 
Genesis38:28 We i bin de bɔn, wan pan di pikin pul in an kɔmɔt na do. Di uman we de ɛp am fɔ bɔn tay rɛd trɛd pan di an, ɛn se, “dis na di fɔs wan we bɔn.”" 
Genesis38:29 Bɔt i put in an insay bak, ɛn in brɔda kɔmɔt bifo am. Na de di uman se, “So na so yu de kɔmɔt!” Fɔseka dat i gi am nem Pɛrɛz." 
Genesis38:30 Dɔn in brɔda bɔn wit di rɛd trɛd nain an ɛn dɛn gi am nem Zira. 
Genesis39:1 Di Ishmɛlayt dɛn kɛr Josɛf go na Ijipt ɛn sɛl am gi Pɔtifa, wan pan di kiŋ in ɔfisa dɛn. Nain na bin di kapten fɔ di gyad dɛn na di kiŋ in os." 
Genesis39:2 PAPA GƆD bin de wit Josɛf ɛn mek bɛtɛ fala am. I bin tap nain Ijipshian masta in os. 
Genesis39:3 Pɔtifa bin si se PAPA GƆD de wit Josɛf ɛn de mek bɛtɛ fala am pan ɛnitin we i de du. 
Genesis39:4 Pɔtifa in at bin so tek am dat i lɛf ɔl in biznɛs nain os nain an. 
Genesis39:5 Fɔseka Josɛf PAPA GƆD blɛs ɔl wetin de insay di Ijipt kapten in os ɛn in fam dɛn. 
Genesis39:6 Pɔtifa an ova ɔl in biznɛs to Josɛf ɛn i nɔ wɔri insɛf bɔt ɛnitin pas di it we i de it. Josɛf na bin fayn man," 
Genesis39:7 ɛn afta sɔm tɛm Josɛf in masta in wɛf bi want am, so i aks am fɔ mek dɛn gɛt biznɛs." 
Genesis39:8 Josɛf nɔ gri ɛn tɛl am se, in masta nɔ de wɔri insɛf fɔ ɛnitin na di os, bikɔs in de. I se i dɔn put am inchaj ɔf ɔl wetin i gɛt." 
Genesis39:9 I se in gɛt pawa na di os lɛkɛ insɛf, ɛn i nɔ ayd natin pan am pas in we nain wɛf. I se, wetin fɔ mek in du dis kayn wikɛd tin ɛn sin to PAPA GƆD." 
Genesis39:10 Di uman bin de mɔna Josɛf ɛvride, bɔt i nɔ gri fɔ lidɔm wit am ɔ go nia am." 
Genesis39:11 Wande we Josɛf go insay di os fɔ go du in wok, we nɔn pan di ɔda wokman dɛn nɔ bin de insay," 
Genesis39:12 Pɔtifa in wɛf grip in klos ɛn tray fɔ fos fɔ lidɔm wit am. Bɔt Josɛf jɔg kɔmɔt nain an ɛn rɔn go na do, bɔt in klos lɛf na di uman in an." 
Genesis39:13 We i si se Josɛf in klos dɔn lɛf nain an ɛn i dɔn rɔn go na do," 
Genesis39:14 i bigin ala kɔl di ɔda pipul dɛn na di os. I se, “Una kam o! Dis Ibru bɔy we mi man briŋ kam na mi os wan briŋ disgres pan wi. I kam insay mi rum fɔ rep mi, bɔt a ala lawd wan." 
Genesis39:15 We i yɛri mi de ala i rɔn go na do, ɛn i lɛf in klos ya.”" 
Genesis39:16 I kip di klos sote in man kam bak na os da nɛt de 
Genesis39:17 ɛn tɛl am di sem stori. I se da Ibru slev we i briŋ kam na dɛn os go insay in rum fɔ disgres am. 
Genesis39:18 Bɔt we in ala, i rɔn kɔmɔt na do, ɛn i lɛf in klos de." 
Genesis39:19 We Josɛf in masta yɛri wetin in wɛf tɛl am bɔt aw in slev bin wan disgres am, i vɛks bad ɛn" 
Genesis39:20 mek dɛn ol Josɛf ɛn put am na di jel we di kiŋ kin kip in jelman dɛn. 
Genesis39:21 Bɔt PAPA GƆD bin de wit Josɛf ɛn i blɛs am, ɛn mek di wɔda lɛk in biznɛs." 
Genesis39:22 Di wɔda mek Josɛf bi edman fɔ ɔl di jelman dɛn ɛn put am inchaj ɔf ɔltin na di jel. 
Genesis39:23 Di wɔda nɔ bin de wɔri bɔt natin we Josɛf de du, bikɔs PAPA GƆD bin de wit am ɛn i bin mek bɛtɛ fala am pan ɔl wetin i bin de du." 
Genesis40:1 Afta sɔntɛm di man we bin de sav di kiŋ na Ijipt wayn ɛn di edman fɔ in bekaman dɛn bin ambɔg di kiŋ. 
Genesis40:2 Dat mek i vɛks bad bad wan pan di tu wokman dɛn," 
Genesis40:3 so i sɛn dɛn go jel na di kapten fɔ di gyad in os, na di sem ples we Josɛf bin de." 
Genesis40:4 Dɛn bin te na di jel ɛn di kapten fɔ di gyad mek Josɛf tek kia ɔf dɛn. 
Genesis40:5 Wan nɛt we dɛn de na jel nain di man we bin de sav wayn to di kiŋ ɛn di edman fɔ di bekaman dɛn drim, ɛn di drim dɛn bin gɛt difrɛn minin." 
Genesis40:6 We Josɛf kam to dɛn na mɔnin, i si se sɔntin de wɔri dɛn." 
Genesis40:7 I aks dɛn se wetin de wɔri dɛn. 
Genesis40:8 Nain dɛn se dɛn ɔl tu drim, bɔt nɔbɔdi nɔ de de fɔ intaprit di drim dɛn. Josɛf aks dɛn if nɔto PAPA GƆD de gi sɛns fɔ intaprit drim. I se lɛ dɛn tɛl am dɛn drim." 
Genesis40:9 Na de di man we bin de sav wayn to di kiŋ se, in drim i si grep tik tinap bifo am." 
Genesis40:10 Di tik gɛt tri branch dɛn pan am bɔt as di lif dɛn pan di tik bigin bɔs so, di flawa dɛnsɛf bigin bɔs fayn fayn wan dɔn i bigin bia bɔnch greps we rɛp wantɛm." 
Genesis40:11 I se in bin ol di kiŋ in kɔp; so i pik di greps dɛn ɛn kwis dɛn insay di kɔp ɛn gi di kiŋ. 
Genesis40:12 Na de Josɛf tɛl am wetin di drim min. I se, di tri branch dɛn min tri de." 
Genesis40:13 Insay tri de di kiŋ go pul am na jel. I go fɔgiv am ɛn gi am in wok bak. In go de sav am wayn lɛkɛ aw i bin de du. 
Genesis40:14 Josɛf beg am se duya lɛ i nɔ fɔgɛt am we i kɔmɔt na di jel, lɛ i tɛl di kiŋ bɔt am ɛn ɛp am mek insɛf kɔmɔt de" 
Genesis40:15 bikɔs, na kech dɛn kech am na Ibru kɔntri we mek in de de ɛn naw in nɔ du natin fɔ mek dɛn put am na jel." 
Genesis40:16 We di edman fɔ di bekaman dɛn si se di drim bin fayn fɔ di man we bin de sav wayn to di kiŋ bay aw Josɛf intaprit am, insɛf tɛl Josɛf in drim. I se insɛf bin drim i tot tri blay bred nain ed." 
Genesis40:17 Di blay we bin de pantap gɛt ɔlkayn gud it dɛn we dɛn bek fɔ di kiŋ, bɔt bɔd dɛn bin de it dɛn." 
Genesis40:18 Josɛf tɛl am wetin di drim min: I se di tri blay min tri de. 
Genesis40:19 Insay tri de di kiŋ go pul am na jel ɛn i go kɔt in ed kɔmɔt! Dɛn go ɛŋ in bɔdi na tik, ɛn bɔd dɛn go it in bɔdi." 
Genesis40:20 Insay tri de di kiŋ mek pati fɔ in bathde ɛn kɔl ɔl in ɔfisa dɛn; i pul di tu man dɛn kɔmɔt na jel ɛn mek dɛn tinap bifo di ɔfisa dɛn. 
Genesis40:21 I mek di man we bin de sav wayn bigin wok ɛn gi am in post bak," 
Genesis40:22 bɔt i kil di edman fɔ di bekaman dɛn. Ɔltin apin jɛs lɛkɛ aw Josɛf bin tɛl dɛn. 
Genesis40:23 Bɔt di man we bin de sav wayn to di kiŋ nɔ mɛmba Josɛf igen sɛf. I fɔgɛt bɔt am ɔltogɛda. 
Genesis41:1 Afta tu ia dɔn pas, di kiŋ na Ijipt drim se i tinap nia Riva Nayl." 
Genesis41:2 I si sɛvin fat kaw dɛn we bin fayn fɔ luk, kɔmɔt insay di riva ɛn dɛn bigin fɔ it di gras." 
Genesis41:3 Dɛn i si sɛvin ɔda kaw dɛnsɛf kɔmɔt insay di riva; bɔt dɛn bin wɔwɔ ɛn dray tumɔs. Dɛn dray wɔwɔ kaw ya kam tinap nia di fat fayn kaw dɛn nia di riva. 
Genesis41:4 Di dray wɔwɔ kaw dɛn it di fat, fayn kaw dɛn. Nain i skyad wek." 
Genesis41:5 Di kiŋ lidɔm slip bak ɛn drim igen Insay dis drim i si sɛvin ed kɔn we dɔn ful ɛn trɔŋ de gro na wan tik. 
Genesis41:6 Sɛvin ɔda ed kɔn bin bɔs, bɔt di briz we kɔmɔt na di ist bin mek dɛn dray bad bad wan." 
Genesis41:7 Nain dɛn dray ed kɔn dɛn ya so, swɛla di wan dɛn we bin dɔn ful. Di kiŋ skyad wek ɛn kechɔp se na drim i bin de drim." 
Genesis41:8 We do klin i bin wɔri, so i sɛn kɔl ɔl in majikman ɛn sɛnsman dɛn we de na Ijipt. I tɛl dɛn in drim, bɔt nɔn pan dɛn nɔ bin ebul fɔ intaprit dɛn." 
Genesis41:9 Na de di man we de sav wayn to di kiŋ se, na da de de in mɛmba wetin i fɔ dɔn du." 
Genesis41:10 I se wan tɛm bin de we di kiŋ bin vɛks pan am ɛn di edman fɔ di bekaman dɛn, so i put dɛn na jel na di kapten fɔ di gyad dɛn, in os." 
Genesis41:11 Wan nɛt dɛn ɔl tu bin drim ɛn di drim dɛn bin gɛt difrɛn minin. 
Genesis41:12 I se wan yɔŋ Ibru bɔy bin de na jel wit dɛn, we bin de wok fɔ di gyad dɛn bɔsman. I se dɛn tɛl am dɛn drim, ɛn i intaprit di drim fɔ dɛn." 
Genesis41:13 Tin dɛn bi, jɛs lɛkɛ aw i bin se. I se di kiŋ bin gi am in wok bak, ɛn i bin kil di bekaman." 
Genesis41:14 Di kiŋ sɛn kɔl Josɛf, ɛn dɛn pul am kɔmɔt na jel wantɛm. We i dɔn shev ɛn chenj in klos, i go mit di kiŋ." 
Genesis41:15 Di kiŋ tɛl am se in drim wan drim bɔt nɔbɔdi nɔ ebul fɔ intaprit am fɔ am, bɔt dɛn tɛl am se i kin intaprit drim." 
Genesis41:16 Josɛf ansa am se di kiŋ se, nɔto in de intaprit drim, bɔt PAPA GƆD go intaprit am fɔ am." 
Genesis41:17 Di kiŋ se, in drim se i tinap nia Riva Nayl," 
Genesis41:18 nain sɛvin fat kaw dɛn we fayn fɔ luk, kɔmɔt insay di riva ɛn dɛn bigin fɔ it di gras." 
Genesis41:19 Dɛn sɛvin ɔda dray kaw dɛn we gɛt soso bon bon apia. I se in nɔ wande si dɛn kayn wɔwɔ kaw de na Ijipt. 
Genesis41:20 Di dray kaw dɛn it di fat wan dɛn," 
Genesis41:21 bɔt ɔl we dɛn dɔn it di fat wan dɛn dɔn, na so dɛn dray lɛkɛ aw dɛn bin tan. Na de in skyad wek." 
Genesis41:22 Dɔn i drim bak se i si sɛvin ed kɔn we ful ɛn trɔŋ bin de gro na di sem tik. 
Genesis41:23 Dɔn ɔda sɛvin ed kɔn bɔs na di sem tik we di ist briz blo dɛn mek dɛn dray bad bad wan. 
Genesis41:24 Di dray ed kɔn dɛn swɛla di wan dɛn we ful ɛn trɔŋ. I se we i tɛl di majikman dɛn in drim dɛn nɔn nɔ ebul intaprit am fɔ am. 
Genesis41:25 Josɛf tɛl di kiŋ se, di tu drim dɛn min di sem tin; PAPA GƆD dɔn sho am wetin i gɛt fɔ du." 
Genesis41:26 Di sɛvin fat kaw na sɛvin ia, ɛn di sɛvin ed ful trɔŋ kɔn dɛnsɛf na sɛvin ia; dɛn gɛt di sem minin." 
Genesis41:27 Di sɛvin dray kaw dɛn ɛn di sɛvin ed dray kɔn min sɛvin ia aŋri. 
Genesis41:28 Jɛs lɛkɛ aw i tɛl am, PAPA GƆD dɔn sho am wetin i gɛt fɔ du." 
Genesis41:29 Sɛvin ia go de we it go de bɔku na Ijipt," 
Genesis41:30 bɔt afta dat aŋri go de fɔ sɛvin ɔda ia. Ɔlman go fɔgɛt bɔt di tɛm we it bin de bikɔs di aŋri go so bad dat i go pwɛl di kɔntri. 
Genesis41:31 Dɛn go fɔgɛt bɔt di tɛm we tin bin plɛnti, bikɔs di aŋri we go kam go traŋa bad bad wan." 
Genesis41:32 I se di kiŋ drim di sem tin tu tɛm bikɔs na tin we PAPA GƆD dɔn disayd fɔ du, ɛn i go bi jisnɔ." 
Genesis41:33 I tɛl di kiŋ se lɛ i pik man we gɛt sɛns ɛn put am inchaj ɔf di wanol kɔntri. 
Genesis41:34 Dɔn lɛ i pik ɔda man dɛn we go de inchaj fɔ kɔlɛkt wan pan fayv pat pan di tin dɛn we dɛn go avɛst insay di fɔs sɛvin ia we it go bɔku. 
Genesis41:35 Dɛn fɔ gɛda dɛn it ya ɛn kip dɛn na di kiŋ in yon sto so dat it go de ɔlsay na di kɔntri. 
Genesis41:36 Dɛn fɔ kip dɛn it ya so fɔ di sɛvin ia dɛn we it nɔ go de na di kɔntri so aŋri nɔ go kil di pipul dɛn. 
Genesis41:37 Di kiŋ ɛn di ɔfisa dɛn bin gri fɔ du wetin Josɛf se. 
Genesis41:38 Ɛn i tɛl dɛn se, nɔbɔdi nɔ go ebul du di wok bɛtɛ pas Josɛf, we gɛt PAPA GƆD in spirit insay am" 
Genesis41:39 I tɔn to Josɛf ɛn tɛl am se, as PAPA GƆD dɔn sho am ɔl dis, nɔbɔdi nɔ de igen we gɛt da kayn sɛns de nain kɔntri." 
Genesis41:40 So i go mek am bi edman nain kɔntri fɔ di projɛkt, ɛn ɔl in pipul dɛn go obe am. Di wan tin nɔmɔ, Josɛf go de sɛkɛn to am." 
Genesis41:41 Ɛn frɔm da de de in di kiŋ dɔn mek Josɛf bi gɔvna na di kɔntri. 
Genesis41:42 Di kiŋ pul in riŋ nain fiŋa we gɛt in mak pan am ɛn put am na Josɛf in fiŋa fɔ sho se i dɔn gɛt pawa. I wɛr fayn linin klos pan am, ɛn put gold chen rawnd in nɛk." 
Genesis41:43 I mek i rayd pan di ɔs ɛn karej we di sɛkɛn in kɔmand kin rayd ɛn in sikyɔriti dɛn de bifo de ala se, “Una gi rod! Una gi rod!” Na so Josɛf tek bi gɔvna na Ijipt." 
Genesis41:44 Dɛn di kiŋ tɛl am se, “Mi na di kiŋ bɔt nɔbɔdi na Ijipt nɔ go muf wan inch if yu nɔ tɛl am fɔ du so.”" 
Genesis41:45 Di kiŋ chenj Josɛf in nem to Zafɛnath Pania we na Ijipshian nem, ɛn gi am Asɛnath we na Pɔtifɛra in gyal pikin fɔ bi in wɛf. Pɔtifɛra na bin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na On. So Josɛf ebul fɔ go ɔlsay insay Ijipt." 
Genesis41:46 Josɛf bin ol tati ia we i bigin fɔ sav di kiŋ na Ijipt. I bin kɔmɔt na di kiŋ in ples ɛn i waka ɔlsay na di kɔntri. 
Genesis41:47 We di fɔs sɛvin ia kam it bin plɛnti na di kɔntri. 
Genesis41:48 Josɛf gɛda bɔku it ɛn kip dɛn na di big siti dɛn sto. I kip di it we kɔmɔt na ɛni fam na di big siti in sto we de nia da fam de. 
Genesis41:49 Di it bin so plɛnti dat Josɛf tap fɔ mɛnshɔ am. It bin bɔku lɛkɛ sansan na bich. 
Genesis41:50 Bifo di ia dɛn kam we di aŋri fɔ de, Asɛnath dat na Pɔtifɛra di man we kin mek sakrifays fɔ pipul sin, in gyal pikin bin dɔn bɔn tu bɔypikin dɛn fɔ Josɛf." 
Genesis41:51 Josɛf gi in fɔs-bɔy-pikin nem Manasɛ. I se, “PAPA GƆD dɔn mek a fɔgɛt ɔl mi waala ɛn ɔl mi papa in fambul dɛn.”" 
Genesis41:52 I gi in sɛkɛn pikin nem Ifrem. I tɔk se, “PAPA GƆD dɔn gi mi pikin na di kɔntri usay a sɔfa.”" 
Genesis41:53 Di sɛvin ia we it bin plɛnti na Ijipt bin kam ɛn pas," 
Genesis41:54 dɔn di sɛvin ia we di aŋri fɔ bigin kam lɛkɛ aw nɔmɔ Josɛf bin se. Aŋri bin de na dɛn ɔda kɔntri, bɔt it bin de na Ijipt." 
Genesis41:55 We di aŋri bigin fɔ mɔna di pipul dɛn na Ijipt, dɛn go kray to di kiŋ fɔ it, so di kiŋ tɛl dɛn fɔ go to Josɛf, ɛn du wetin i tɛl dɛn fɔ du." 
Genesis41:56 Di aŋri bin traŋa dat i prɛd ɔlɔbɔt na di kɔntri. Josɛf opin di sto ɛn sɛl kɔn gi di pipul dɛn na Ijipt. 
Genesis41:57 Pipul dɛn bin de kɔmɔt ɔlsay na di wɔl fɔ go bay it to Josɛf na Ijipt, bikɔs di aŋri bin dɔn pasmak ɔlsay." 
Genesis42:1 We Jekɔb yɛri se it de na Ijipt i aks in bɔypikin dɛn wetin mek dɛn sidɔm ɛn nɔ du natin. 
Genesis42:2 I tɛl dɛn se, in yɛri se, it de na Ijipt so dɛn fɔ go de go bay it mek aŋri nɔ kil dɛn ɔl." 
Genesis42:3 So Josɛf in tɛn big brɔda dɛn go na Ijipt fɔ go bay it," 
Genesis42:4 bɔt Jekɔb nɔ bin sɛn Josɛf in bɛlɛ bɔn brɔda Bɛnjamin wit dɛn, bikɔs i bin de fred se mek sɔntin nɔ go apin to am." 
Genesis42:5 So Jekɔb in bɔypikin dɛn go wit ɔda pipul dɛn fɔ bay it na Ijipt, bikɔs di aŋri bin dɔn rich Kenan insɛf." 
Genesis42:6 Josɛf we na bin di gɔvna na Ijipt, nain bin de mek dɛn sɛl it gi ɔlman. So Josɛf in brɔda dɛn kam baw bifo am." 
Genesis42:7 We Josɛf si in brɔda dɛn, i mɛmba dɛn, bɔt i mek lɛk se i nɔ no dɛn. I tɔk to dɛn rɔf wan. I se, “Usay una kɔmɔt?” Dɛn ansa se dɛn i kɔmɔt na Kenan fɔ kam bay it." 
Genesis42:8 Josɛf in bin mɛmba in brɔda dɛn, bɔt dɛn nɔ bin mɛmba am." 
Genesis42:9 I mɛmba in drim dɛn we i bin dɔn drim lɔntɛm ɛn se, “Una jɛs kam fɔ kam luk usay mi kɔntri wik?”" 
Genesis42:10 Dɛn ansa se, nɔ sa, dɛn kam lɛkɛ in slev dɛn, fɔ kam bay it." 
Genesis42:11 Dɛn se dɛn ɔl na brɔda, dɛn nɔ kam fɔ kam fɔ luk usay in kɔntri wik. Dɛn se dɛn na ɔnɛs pipul dɛn." 
Genesis42:12 Josɛf tɛl dɛn se, “Na lay! Una kam fɔ luk usay wi kɔntri wik.”" 
Genesis42:13 Dɛn se, dɛn na bin twɛlv brɔda dɛn, dɛn papa de na Kenan wit dɛn las brɔda ɛn dɛn ɔda brɔda dɛn nɔ no if i de ɔ i nɔ de." 
Genesis42:14 Josɛf se, “Na di tin dis we a de tɔk, una kam fɔ kam luk usay wi kɔntri wik." 
Genesis42:15 Dis na aw a de kam tɛst una: A swɛ to di kiŋ in nem se, una nɔ go go pas una smɔl brɔda kam na ya." 
Genesis42:16 Una sɛn wan pan una fɔ go briŋ una brɔda kam. Una go lɛf. A go kip una na prizin sote a no if wetin una se na tru. If nɔto tru dɛn a go no se, fɔ tru una kam fɔ kam luk usay wi kɔntri wik.”" 
Genesis42:17 We i dɔn tɔk so, i put dɛn na jel fɔ tri de." 
Genesis42:18 Di de we mek tri, nain Josɛf tɛl dɛn se in na man we de fred PAPA GƆD, if dɛn du wetin in tɛl dɛn, dɛn nɔ go day." 
Genesis42:19 Fɔ sho se na tru dɛn de tɔk, wan pan dɛn go lɛf na di jel usay i bin kip dɛn; di ɔda wan dɛn go tɔn bak to dɛn fambul dɛn wit di it we dɛn dɔn bay mek aŋri nɔ kil dɛn." 
Genesis42:20 Dɔn dɛn go briŋ dɛn smɔl brɔda kam to am ɛn dat go sho se ɔl wetin dɛn tɛl am na tru ɛn i nɔ go kil dɛn. Dɛn ɔl bin gri. 
Genesis42:21 Dɛn tɛl dɛnsɛf se, dɛn de sɔfa fɔ wetin dɛn bin du to dɛn brɔda. Dɛn se, dɛn bin si aw i bin sɔri we i de beg dɛn, bɔt dɛn nɔ yɛri. Na dat mek dɛn de pan trɔbul so naw." 
Genesis42:22 Na de Rubɛn se in bin tɛl dɛn mek dɛn nɔ du natin to di bɔbɔ, bɔt dɛn nɔ bin lisin. Naw na dɛn ɔl de pe fɔ in day." 
Genesis42:23 Dɛn nɔ bin no se Josɛf bin de ɔndastand ɔl wetin dɛn bin de tɔk bikɔs na ɔda pɔsin bin de intaprit fɔ dɛn. 
Genesis42:24 Josɛf lɛf dɛn go na kɔna go kray. We i kam bak i ebul fɔ tɔk mɔ wit dɛn. I pik Simiɔn, ɛn mek dɛn tay am bifo dɛn." 
Genesis42:25 Josɛf gi ɔda fɔ mek dɛn ful-ɔp in brɔda dɛn bag wit it, ɛn dɛn fɔ put ɔl dɛn mɔni insay dɛn bag bak. I tɛl dɛn fɔ gi dɛn tin fɔ it na rod." 
Genesis42:26 Di brɔda dɛn lod dɛn dɔŋki wit di it we dɛn bay, ɛn tɔn go bak." 
Genesis42:27 We dɛn rich na di ples usay dɛn de slip da nɛt de, wan pan dɛn opin in bag fɔ fid in dɔŋki ɛn si se in mɔni de insay di bag." 
Genesis42:28 I kɔl in brɔda dɛn ɛn tɛl dɛn se, in fɛn in mɔni insay in bag. Dɛn at pwɛl, dɛn fred ɛn aks dɛnsɛf se, “Wetin PAPA GƆD de du to wi so?”" 
Genesis42:29 We dɛn rich to dɛn papa Jekɔb na Kenan, dɛn tɛl am ɔl wetin dɔn apin to dɛn." 
Genesis42:30 Dɛn se di gɔvna na Ijipt bin ala pan dɛn ɛn se dɛn go fɔ go luk usay in kɔntri wik. 
Genesis42:31 Bɔt dɛn tɛl am se dɛn na ɔnɛs pipul, ɛn nɔto dat dɛn go fɔ." 
Genesis42:32 Dɛn se na bin dɛn twɛlv, ɛn na di sem papa bɔn dɛn ɔl, bɔt dɛn nɔ no if wan pan dɛn de ɔ i nɔ de, ɛn dat di smɔl wande wit dɛn papa na Kenan." 
Genesis42:33 Di man se, in go tɛst dɛn fɔ no if dɛn na di ɔnɛs pipul dɛn we dɛn se dɛn bi. So wan pan dɛn go lɛf wit am ɛn di ɔda wan dɛn go briŋ it kam fɔ wi fambul dɛn." 
Genesis42:34 Dɛn se di man se dɛn fɔ kɛr dɛn smɔl brɔda go to am ɛn na bay dat i go no if na tru dɛn de tɔk se dɛn nɔto spay, dɛn na ɔnɛs pipul dɛn. I se in go gi dɛn dɛn brɔda bak ɛn dɛn go fri fɔ de go ɛn kam fɔ tredin." 
Genesis42:35 As dɛn de ɛmti dɛn bag dɛn, ɔlman fɛn in yon mɔni insay in bag, so dɛn papa fred." 
Genesis42:36 Dɛn papa tɛl dɛn se if dɛn want mek i lɔs ɔl in pikin dɛn. I se Josɛf nɔ de igen; Simiɔn nɔ de; ɛn naw dɛn want fɔ kɛr Bɛnjamin insɛf go. I tan lɛkɛ se tin jɛs de bad fɔ am. 
Genesis42:37 Rubɛn tɛl in papa se, If in nɔ briŋ Bɛnjamin kam bak to am lɛ i kil in tu bɔypikin dɛn. I se lɛ i put di bɔbɔ nain an. In go mɔs briŋ am kam bak." 
Genesis42:38 Bɔt Jekɔb se in bɔypikin nɔ go go wit am in brɔda dɔn day, ɛn nain nɔmɔ dɔn lɛf pan in mama in pikin dɛn. If sɔntin go apin to am na rod lɛkɛ we in dɔn ol so, na da sɔri de go de pan am te i day go Shiol." 
Genesis43:1 Di aŋri bin dɔn traŋa na Kenan 
Genesis43:2 ɛn we Izrɛl ɛn in fambul dɛn dɔn it ɔl wetin dɛn bin briŋ kɔmɔt Ijipt, Izrɛl bin tɛl in bɔypikin dɛn fɔ go bak go bay it fɔ dɛn ɔl." 
Genesis43:3 Juda tɛl am se di man bin wɔn dɛn traŋa wan se i nɔ go gri lɛ dɛn si am pas dɛn kɛr dɛn smɔl brɔda go. 
Genesis43:4 If Izrɛl gri fɔ lɛ dɛn ɛn dɛn brɔda go, dɛn go go bay di it kam," 
Genesis43:5 bɔt if in nɔ gri, dɛn nɔ go go, bikɔs di man bin tɛl dɛn se in nɔ go gri lɛ dɛn si am pas dɛn brɔda go wit dɛn." 
Genesis43:6 Dat mek Izrɛl aks dɛn uskayn waala dɛn dɔn put pan am so. Wetin mek dɛn fɔ tɛl di man se dɛn gɛt smɔl brɔda. 
Genesis43:7 Dɛn tɛl am se, di man aks bɔt dɛn fambul dɛn, if dɛn papa nɔ day yet ɛn if dɛn gɛt ɔda brɔda. Dɛn se dɛn bin jɛs gɛt fɔ ansa am. Ɛn dɛn nɔ bin no se i bin go tɛl dɛn fɔ kɛr dɛn brɔda go." 
Genesis43:8 Juda tɛl in papa se lɛ i gi am di pikin, lɛ dɛn go wantɛm mek aŋri nɔ kil dɛn ɛn dɛn pikin dɛn." 
Genesis43:9 I se in de le in layf dɔŋ. I go briŋ am bak to am. If i nɔ briŋ am kam bak in go tek di blem sote go. 
Genesis43:10 I se dɛn de westɛm, lɛk dɛn dɔn go ɛn kam tu tɛm sɛf." 
Genesis43:11 Dɛn papa tɛl dɛn se if na so i gɛt fɔ bi, fayn. Bɔt lɛ dɛn tek sɔm fayn tin dɛn we dɛn gɛt go gi di gɔvna fɔ prɛzɛnt: lɛkɛ tin fɔ rɔb, ɔni, spays, pistashio ɛn almɔn." 
Genesis43:12 I se lɛ dɛn dɔbul di mɔni we dɛn de kɛr go, bikɔs dɛn gɛt fɔ kɛr di mɔni we dɛn bin fɛn insay dɛn bag go bak. Sɔntɛm na sɔmbɔdi mek mistek." 
Genesis43:13 I se lɛ dɛn tek dɛn brɔda de go wantɛm," 
Genesis43:14 ɛn pre mek PAPA GƆD Ɔlmayti mek di man sɔri fɔ dɛn, ɛn lɛ i mek Bɛnjamin ɛn dɛn ɔda brɔda kam bak wit dɛn. I se as fɔ in di Izrɛl, if na so in fɔ lɔs in pikin dɛn, lɛ i bi so." 
Genesis43:15 Di brɔda dɛn tek Bɛnjamin, di prɛzɛnt dɛn ɛn di dɔbul mɔni, ɛn go Ijipt go sho dɛnsɛf to Josɛf." 
Genesis43:16 We Josɛf si Bɛnjamin wit dɛn, i tɛl di wokman nain os fɔ kɛr di man dɛn go insay in os. I se, dɛn go it wit am da aftanun de, so lɛ i kil wan animal ɛn rɛdi it fɔ dɛn." 
Genesis43:17 Di wokman du wetin Josɛf tɛl am fɔ du. 
Genesis43:18 We dɛn bin de go na di os, dɛn bin de fred. Dɛn tink se na fɔ di mɔni we dɛn fɛn insay dɛn bag dɛn, mek i mek dɛn de kɛr dɛn go nain os. Dɛn se Josɛf want tek dat mek ɛskyuz fɔ siz dɛn dɔŋki dɛn ɛn tɔn dɛn to slev." 
Genesis43:19 We dɛn rich na di domɔt, dɛn tɛl di wokman" 
Genesis43:20 se dɛn bin dɔn kam de wan tɛm fɔ kam bay it. 
Genesis43:21 Dɛn se we dɛn de go na os dɛn bin blo smɔl bit na rod. We dɛn opin dɛn bag dɛn, dɛn fɛn dɛn mɔni insay dɛn bag bɔt dɛn dɔn briŋ am kam bak." 
Genesis43:22 Dɛn se dɛn briŋ sɔm mɔni kam bak fɔ bay mɔ it ɛn dɛn nɔ no udat bin put dɛn mɔni bak insay dɛn bag. 
Genesis43:23 Di wokman se lɛ dɛn put dɛn at dɔŋ lɛ dɛn ɔ fred. I se dɛn PAPA GƆD, we na dɛn papa in PAPA GƆD, nain go put di mɔni na dɛn bag. I se in gɛt dɛn mɔni. Afta dat i go briŋ Simiɔn kam." 
Genesis43:24 Di wokman kɛr di brɔda dɛn go insay di os. I gi dɛn wata fɔ was dɛn fut, ɛn gi dɛn dɔŋki dɛn it." 
Genesis43:25 Dɛn rɛdi di prɛzɛnt dɛn fɔ gi Josɛf we i kam fɔ it santɛm, bikɔs dɛn bin dɔn tɛl dɛn se dɛn gɛt fɔ it wit am." 
Genesis43:26 We Josɛf rich na os, dɛn kɛr di prɛzɛnt dɛn we dɛn bin dɔn briŋ insay di os, go gi am ɛn dɛn baw to am." 
Genesis43:27 I aks dɛn if dɛn wɛl ɛn se dɛn bin tɛl am bɔt dɛn papa, so aw i de du, if i stil ɛn de alayv ɛn if i wɛl." 
Genesis43:28 Dɛn ansa am se dɛn papa de ɛn i wɛl. Dɔn dɛn baw to am fɔ sho rɛspɛkt. 
Genesis43:29 We Josɛf si in bɛlɛ bɔn brɔda Bɛnjamin i aks dɛn if na dɛn smɔl brɔda da wande we dɛn bin tɛl am bɔt. Dɔn i se “Mek PAPA GƆD blɛs yu mi pikin.” 
Genesis43:30 We Josɛf si in brɔda, i want bɔs kray. I luk fɔ ples fɔ go kray, so i rɔn go insay in rum ɛn go kray." 
Genesis43:31 We i dɔn was in fes ɛn bɔkɔp insɛf, i kɔmɔt na do ɛn gi ɔda fɔ mek dɛn sav di it." 
Genesis43:32 Dɛn bin sav Josɛf na wan tebul, ɛn in brɔda dɛn na ɔda tebul, di Ijipshian dɛn na di ɔda tebul bikɔs na bad bad tin fɔ mek di Ijipshian ɛn Ibru pipul dɛn it wan say as di Ijipshian dɛn nɔ lɛk dat." 
Genesis43:33 Josɛf tɛl in brɔda dɛn usay fɔ sidɔm na di tebul. I mek dɛn sidɔm lɛkɛ aw dɛn ol frɔm di big wan to di smɔl wan. We dɛn si aw dɛn sidɔm, dɛn luk dɛnsɛf ɛn wɔnda." 
Genesis43:34 Di it we dɛn bin sav dɛn na pan di wan we bin de na Josɛf in tebul. Bɛnjamin in yon it bin bɔku fayv tɛm pas dɛn ɔl. So dɛn it ɛn drink fri wan wit Josɛf. 
Genesis44:1 Josɛf tɛl di wokman nain os mek i ful-ɔp di man dɛn bag dɛn wit it we dɛn go ebul fɔ tot, ɛn put dɛn mɔni bak insay dɛn bag." 
Genesis44:2 I se mek i put in silva kɔp insay di smɔl brɔda in bag wit in kɔpɔ. Di wokman du wetin Josɛf tɛl am. 
Genesis44:3 We do klin di brɔda dɛn ol rod fɔ go bak wit dɛn dɔŋki. 
Genesis44:4 We dɛn dɔn go fa lilibit frɔm di big siti, Josɛf tɛl in wokman se, lɛ i mekes kwik ɛn go biɛn di man dɛn. I se we i mit dɛn, i fɔ aks dɛn wetin mek dɛn du bad fɔ gud" 
Genesis44:5 ɛn wetin mek dɛn tif in masta in silva kɔp we i de drink wit, ɛn de tek luk grɔn. I fɔ tɛl dɛn se dɛn dɔn du bad bad tin." 
Genesis44:6 We di wokman rich dɛn, i tɛl dɛn jɛs wetin Josɛf se." 
Genesis44:7 Dɛn aks am wetin mek i de tɔk to dɛn so. Dɛn se dɛn nɔ ɔndastand. Dɛn swɛ se dɛn nɔ go du da kayn tin de. 
Genesis44:8 Dɛn se dɛn no se we dɛn bin fɛn mɔni na dɛn bag dɛn, dɛn bin kɛr am go bak. Dɛn se wetin mek dɛn go kam tif silva ɔ gold naw nain masta in os." 
Genesis44:9 Dɛn, if i fɛn di kɔp wit ɛniwan pan dɛn, dɛn fɔ dɛn kil da pɔsin de, dɔn dɛn ɔl go bi in masta in slev dɛn." 
Genesis44:10 Di wokman se ɔrayt; bɔt dat na di wan nɔmɔ we tek di kɔp go bi in masta in slev, dɔn dɛn kin go." 
Genesis44:11 Dɛn mekes put dɛn bag dɛn dɔŋ na grɔn ɛn bigin opin dɛn wan bay wan. 
Genesis44:12 Josɛf in wokman bigin sach frɔm di big wan in bag sote rich to di smɔl wan, ɛn i fɛn di kɔp na Bɛnjamin in bag." 
Genesis44:13 We dis bi, di brɔda dɛn chɛr chɛr dɛn klos fɔ sho se dɛn fil am bad. Dɛn lod dɛn dɔŋki dɛn bak ɛn tɔn bak go na di siti." 
Genesis44:14 Josɛf bin stil de na os we Juda ɛn in brɔda dɛn kam. Dɛn lidɔm na grɔn bifo am. 
Genesis44:15 Josɛf aks dɛn wetin mek dɛn tif in kɔp. I se if dɛn nɔ no se bigman lɛkɛ am kin luk grɔn fɔ no udat tek am. 
Genesis44:16 Juda ansa se dɛn nɔ gɛt ɛnitin fɔ se. I se natin nɔ de we dɛn go du fɔ sho se dɛn nɔ tif in kɔp. I se na PAPA GƆD de pɔnish dɛn fɔ di bad dɛn we dɛn dɔn du. I se dɛn ɔl dɔn tɔn bak fɔ bi in slev dɛn, nɔto di wan nɔmɔ we dɛn fɛn di kɔp to." 
Genesis44:17 Na de Josɛf se, nɔ in nɔ go du da! Na di wan nɔmɔ we dɛn fɛn di kɔp to go bi in slev. I tɛl dɛn se lɛ dɛn go bak saful wan to dɛn papa." 
Genesis44:18 Juda go mit Josɛf ɛn beg am mek i gi am chans fɔ tɔk to am. I se duya, mek i nɔ vɛks pan am, lɛ i bia am bikɔs in na lɛkɛ di kiŋ insɛf to am." 
Genesis44:19 I se i bin aks am if dɛn gɛt papa ɛn smɔl brɔda. 
Genesis44:20 Dɛn tɛl am se dɛn gɛt ɛn se dɛn papa na olpa naw ɛn i bin bɔn da dɛn smɔl brɔda de we i bin dɔn ol. I se di bɔbɔ in wan mami brɔda bin dɔn day, so nain wangren dɔn lɛf pan in mama in pikin dɛn; in papa lɛk am bad bad wan." 
Genesis44:21 I se in bin tɛl dɛn fɔ briŋ am kam mek i kam si am. 
Genesis44:22 Dɛn bin ansa am se di bɔbɔ nɔ fɔ kɔmɔt nia in papa, ɔ nɔ so in papa go day." 
Genesis44:23 Nain i se, i nɔ go gri mek dɛn si am igen pas dɛn briŋ dɛn smɔl brɔda kam." 
Genesis44:24 We dɛn go bak to dɛn papa dɛn bin tɛl am wetin i se. 
Genesis44:25 Bɔt dɛn papa tɛl dɛn fɔ kam bak kam bay smɔl mɔ it. 
Genesis44:26 So dɛn ansa am se, dɛn nɔ go pas dɛn briŋ dɛn smɔl brɔda kam wit dɛn. I se dɛn tɛl am se di man nɔ go gri mek dɛn si am igen pas dɛn kam wit dɛn brɔda." 
Genesis44:27 Bɔt dɛn papa tɛl dɛn se, dɛn no se in wɛf bin bɔn tu bɔypikin dɛn fɔ am." 
Genesis44:28 Wan dɔn go lɛf am ɛn na wayl animal go dɔn chɛr chɛr am, bikɔs i nɔ si am igen frɔm we i go." 
Genesis44:29 So, if dɛn tek da wande naw nain an ɛn sɔntin go apin to am, na da sɔri de go de pan am te i day go Shiol lɛkɛ aw i dɔn ol so." 
Genesis44:30 So Juda beg Josɛf se in nɔ go ebul go bak to in papa if i nɔ kɛr di bɔbɔ go bikɔs i tan lɛkɛ dɛn ɔl tu layf na wan. 
Genesis44:31 If in papa si se di bɔbɔ nɔ de wit am, i go jɛs fɔdɔm day: da tɛm de dɛn go se na dɛn kil am wit brok at lɛkɛ we i dɔn ol so." 
Genesis44:32 I se in di Juda bin dɔn le in layf dɔŋ se in go go bak wit di bɔbɔ, ɛn se if i nɔ go bak wit am, in rɛdi fɔ tek di blem te i day." 
Genesis44:33 So i beg Josɛf fɔ mek in bi di slev, lɛ di bɔbɔ in go bak wit in brɔda dɛn. Juda se in go tap de mek i tek di bɔbɔ in ples ɛn bi Josɛf in slev; bɔt beg lɛ di bɔbɔ go bak wit in brɔda dɛn." 
Genesis44:34 I aks aw in go go bak to in papa if di bɔbɔ nɔ go wit am. I se in nɔ go want fɔ si wetin go bi to in papa. 
Genesis45:1 Josɛf nɔ bin ebul kɔntrol insɛf igen bifo in wokman dɛn, so i tɛl dɛn ɔl fɔ jɛs go na do saful. I nɔ bin want ɔda pɔsin fɔ de de we i de tɛl in brɔda dɛn udat i bi." 
Genesis45:2 I kray lawd lawd wan. Di Ijipshian dɛn yɛri, so dɛn kɛr di nyuz go na di kiŋ in os." 
Genesis45:3 I tɛl in brɔda dɛn se in na Josɛf ɛn aks if in papa de te naw. In brɔda dɛn so skyad dat dɛn tɔn mumu wantɛm. Dɛn nɔ ebul biliv se nain tinap bifo dɛn korokoro wan so. 
Genesis45:4 Josɛf kɔl dɛn fɔ go nia am. We dɛn go nia am, i tɛl dɛn se in na dɛn brɔda Josɛf, we dɛn bin sɛl gi dɛn Ijipshian dɛn." 
Genesis45:5 I se lɛ dɛn nɔ fil bad ɛn lɛ dɛn nɔ blem dɛnsɛf bikɔs na PAPA GƆD du am so. I se, PAPA GƆD sɛn am go bifo dɛn fɔ mek de lɛkɛ da de de bɔku pipul nɔ go day." 
Genesis45:6 I se na tu ia nɔmɔ di aŋri dɔn de fɔ, ɛn i gɛt fɔ de fayv mɔ ia we pipul nɔ go ebul fɔ mak fam ɛn avɛst ɛnitin." 
Genesis45:7 I se PAPA GƆD sɛn am go bifo dɛn so dat dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn nɔ go day. 
Genesis45:8 I se na PAPA GƆD sɛn am go de, nɔto dɛn, ɛn ɔl di kiŋ in biznɛs nain os de nain an. Infakt PAPA GƆD dɔn mek i bi bigman pas ɔlman na Ijipt pas di kiŋ nɔmɔ." 
Genesis45:9 So i tɛl dɛn mek dɛn mekes go tɛl in papa se, in se, PAPA GƆD dɔn mek i bi di bigman pas ɔlman na Ijipt; so mek i mekes kam mit am de." 
Genesis45:10 I se in papa fɔ kam tap na di siti we nem Goshɛn so i go de nia am. I fɔ kam wit in pikin ɛn grampikin dɛn, in ship, got, ɛn ɔl wetin i gɛt." 
Genesis45:11 I se dɛn fɔ tɛl am se, di aŋri gɛt fɔ de fɔ fayv ia mɔ. So i fɔ mek kam mek in fambul dɛn ɛn ɔl udat de wit am nɔ sɔfa." 
Genesis45:12 Josɛf bin tɛl dɛn igen se, dɛn ɔl wit Bɛnjamin insɛf dɔn si fɔ tru tru se in we de tɔk to dɛn so na Josɛf." 
Genesis45:13 I se dɛn fɔ tɛl in papa bɔt di pawa we i gɛt na Ijipt. Dɛn fɔ tɛl am bɔt ɔl wetin dɛn dɔn si, mek i mekes kam na Ijipt." 
Genesis45:14 I grip in brɔda Bɛnjamin ɛn dɛn tu bɔskray wit gladi. 
Genesis45:15 Dɛn i kis in brɔda dɛn wan bay wan. Na so i de kray wit gladi. Afta dat, in brɔda dɛn fil fri fɔ tɔk to am." 
Genesis45:16 We di nyuz rich di kiŋ se Josɛf in brɔda dɛn dɔn kam, di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn ɔl gladi." 
Genesis45:17 Di kiŋ tɛl Josɛf se mek i tɛl in brɔda dɛn mek dɛn lod dɛn animal ɛn mek dɛn go kwik na Kenan," 
Genesis45:18 ɛn lɛ dɛn tek dɛn papa ɛn ɔl dɛn fambul dɛn mek dɛn tɔn bak kam na Ijipt. I se in go gi dɛn di say we fayn pas ɔl na Ijipt ɛn dɛn go gɛt bɔku gud tin fɔ it. 
Genesis45:19 I tɛl am igen se mek dɛn go wit wagɔn dɛn frɔm Ijipt we dɛn go put dɛn wɛf ɛn di smɔl pikin dɛn ɛn fɔ dɛn papa fɔ briŋ dɛn kam. 
Genesis45:20 I se lɛ dɛn nɔ wɔri bɔt dɛn prɔpati we dɛn de lɛf biɛn, di ples we fayn pas ɔl na Ijipt go bi dɛn yon." 
Genesis45:21 Izrɛl in pikin dɛn bin du wetin di kiŋ se, Josɛf gi dɛn di wagɔn dɛn, lɛkɛ aw di kiŋ bin se, ɛn it fɔ di patrol." 
Genesis45:22 I gi dɛn ɔl nyu klos, bɔt i gi Bɛnjamin tri ɔndrɛd silva kɔpɔ ɛn fayv sɛt nyu klos." 
Genesis45:23 I sɛn tɛn dɔŋki we lod wit fayn Ijipt it to in papa, ɛn tɛn dɔŋki lod wit it lɛkɛ bred, tin fɔ mek pap, ɛn ɔda af af tin dɛn we i go it na rod we i de kam." 
Genesis45:24 I sɛn in brɔda dɛn go; ɛn we dɛn de go, i tɛl dɛn mek dɛn nɔ mek plaba na rod." 
Genesis45:25 Dɛn kɔmɔt na Ijipt ɛn go bak to dɛn papa Jekɔb na Kenan. 
Genesis45:26 Dɛn tɛl dɛn papa se Josɛf de ɛn i nɔ day yet. In na big bigman na Ijipt. We Jekɔb yɛri dis in mɔt ful ɛn i nɔ bin biliv wetin dɛn se. 
Genesis45:27 Bɔt we dɛn gi am ɔl Josɛf in mɛsej, ɛn we i si di wagɔn dɛn wit it we Josɛf sɛn, in at kam dɔŋ." 
Genesis45:28 I se, in biliv fɔ tru tru se in pikin Josɛf nɔ day yet ɛn in fɔ go si am bifo i day." 
Genesis46:1 So Izrɛl pak ɔl in prɔpati dɛn fɔ go na Ijipt. We i de na rod de go as i rich na Biashiba, i mek sakrifays to PAPA GƆD we nain papa Ayzak in PAPA GƆD." 
Genesis46:2 PAPA GƆD tɔk to am da nɛt de na vishɔn. I kɔl am “Jekɔb, Jekɔb!” Dɛn Jekɔb ansa se, “Yɛs sa.”" 
Genesis46:3 Nain PAPA GƆD se, “Mi na PAPA GƆD, yu papa in PAPA GƆD. Nɔ fred fɔ go dɔŋ na Ijipt. A go mek yu jɛnareshɔn bi big big neshɔn de." 
Genesis46:4 A go go Ijipt wit yu ɛn a mɔs briŋ yu jɛnareshɔn kam bak na ya. Yu go day na Ijipt ɛn Josɛf go de nia yu we yu de day.” 
Genesis46:5 Jekɔb kɔmɔt na Biashiba. In bɔypikin dɛn put in ɛn dɛn smɔl pikin dɛn ɛn dɛn wɛf dɛn na di wagɔn dɛn we di kiŋ na Ijipt gi dɛn. 
Genesis46:6 Dɛn tek ɔl dɛn animal ɛn di prɔpati we dɛn bin dɔn gɛt na Kenan go wit dɛn na Ijipt. Jekɔb bin kɛr ɔl in fambul dɛn go wit am. 
Genesis46:7 I kɛr in bɔy ɛn gyal pikin dɛn ɛn dɛn pikin dɛn. 
Genesis46:8 Di Izrɛlayt dɛn we go na Ijipt wit am na bin in fɔs-bɔy-pikin Rubɛn. 
Genesis46:9 Rubɛn ɛn in yon bɔypikin dɛn we na Anɔk, Palu, Ɛzrɔn ɛn Kami." 
Genesis46:10 Simiɔn ɛn in bɔypikin dɛn we na Jɛmuɛl, Jamin, Oad, Jakin, Zoa, ɛn Shaul di bɔypikin we wan Kenanayt uman bɔn fɔ am." 
Genesis46:11 Livay ɛn in bɔypikin dɛn we na Gashɔn, Koath ɛn Mɛrari." 
Genesis46:12 Juda ɛn in bɔypikin dɛn we na Shela, Pɛrɛz, ɛn Zɛra. Juda in ɔda bɔypikin dɛn Ɛr ɛn Onan, bin dɔn day na Kenan. Pɛrɛz ɛn in bɔypikin dɛn we na Ɛzrɔn ɛn Amul." 
Genesis46:13 Isaka ɛn in bɔypikin dɛn we na Tola, Puva, Job, ɛn Shimrɔn." 
Genesis46:13 Isaka ɛn in bɔypikin dɛn we na Tola, Puva, Job, ɛn Shimrɔn." 
Genesis46:14 Zɛbyulɔn ɛn in bɔypikin dɛn we na Sɛrɛd, Ɛlɔn, ɛn Jalil." 
Genesis46:15 Na Lia in bɔypikin dɛn dis we in bin bɔn fɔ Jekɔb na Padan Aram, ɛn i gɛt gyal pikin we nem Dayna. Ɔl ɛn ɔl, Jekɔb in jɛnareshɔn to Lia in yon say na bin tati-tri." 
Genesis46:16 Gad ɛn in bɔypikin dɛn we na Zɛfɔn, Agi, Shuni, Ɛzbɔn, Ɛri, Arɔdi, ɛn Arɛli." 
Genesis46:17 Asha ɛn in bɔypikin dɛn we na Imna, Ishva, Ishvi, Bɛria ɛn dɛn sista Sera. Bɛria in bɔypikin dɛn na Eba, ɛn Malkiɛl." 
Genesis46:18 Dɛn sikstin pikin dɛn ya kɔmɔt to Zilpa, di savant-gyal we Leban bin gi to in gyal pikin Lia." 
Genesis46:19 Jekɔb in wɛf Rechɛl bin bɔn tu bɔypikin nɔmɔ we na Josɛf ɛn Bɛnjamin. 
Genesis46:20 We Josɛf de na Ijipt, i bɔn tu bɔypikin dɛn we nem Manasɛ ɛn Ifrem. Dɛn mama na bin Asɛnath we in papa na bin di man we de tɔk to PAPA GƆD fɔ di pipul dɛn. In papa nem Pɔtifɛra ɛn i bin tap na Ɛliopolis." 
Genesis46:21 Bɛnjamin in yon bɔypikin dɛn na Bɛla, Bɛka, Ashbɛl, Gɛra, Neman, Ei, Rosh, Mupim, Upim, ɛn Ad." 
Genesis46:22 Jekɔb in jɛnareshɔn to Rechɛl in yon say na bin fotin. 
Genesis46:23 Dan ɛn in bɔypikin we na Ushim. 
Genesis46:24 Naftali ɛn in bɔypikin dɛn we na: Jazil, Guni, Jɛzɛr ɛn Shilɛm." 
Genesis46:25 Dɛn sɛvin pikin ya kɔmɔt to Bila di savant-gyal we Leban bin gi in gyal pikin Rechɛl. 
Genesis46:26 Izrɛl we bin go Ijipt na siksti-siks; in dɔtɛnlɔ dɛn nɔ miks pan da nɔmba de. 
Genesis46:27 Josɛf in tu bɔypikin dɛn we i bɔn na Ijipt mek dɛn rich sɛvinti pan Izrɛl we bin go de na Ijipt. 
Genesis46:28 Nain Jekɔb sɛn Juda go bifo go Josɛf fɔ mit dɛn na Goshɛn. Bay di tɛm we dɛn rich na di eria we Goshɛn de," 
Genesis46:29 Josɛf dɔn rɛdi in ɔs ɛn karej ɛn go de go mit in dadi Izrɛl. As Josɛf rich to in dadi so, i grip am ɛn kray fɔ lɔŋ pan am wit gladi." 
Genesis46:30 Izrɛl tɛl Josɛf se, naw in kin day, wans i dɔn si am wit in tu bɔlyay se i de ɛn i nɔ day yet." 
Genesis46:31 Josɛf tɛl in brɔda dɛn ɛn ɔlman we tap wit in dadi se i de go tɔk to di kiŋ ɛn tɛl am se, in brɔda dɛn ɛn ɔlman we bin tap wit in dadi, na Kenan dɔn kam to am." 
Genesis46:32 I tɛl dɛn se, in go tɛl am se dɛn na man we de mɛn ship ɛn ɔda animal dɛn, ɛn dɛn kam wit dɛn animal ya we dɛn de mɛn: wit ɔl wetin dɛn gɛt." 
Genesis46:33 So we di kiŋ kɔl dɛn ɛn aks dɛn uskayn wok dɛn de du," 
Genesis46:34 dɛn fɔ ansa am se dɛn dɔn de mɛn animal frɔm we dɛn smɔl jɛs lɛkɛ aw dɛn dadi dɛn bin de du. Da tɛm de, i go gri fɔ mek dɛn tap na Goshɛn, bikɔs di Ijipshian dɛn nɔ lɛk ɛnibɔdi we de mɛn ship." 
Genesis47:1 Josɛf go to di kiŋ ɛn tɛl am se, in papa ɛn in brɔda dɛn dɔn kɔmɔt Kenan wit ɔl dɛn animal dɛn ɛn ɔl wetin dɛn gɛt. I se dɛn tap na Goshɛn." 
Genesis47:2 I sho fayv pan in brɔda dɛn to di kiŋ. 
Genesis47:3 Di kiŋ aks dɛn uskayn wok dɛn de du. Dɛn ansa am se, dɛn na man dɛn we de mɛn ship jɛs lɛkɛ dɛn papa dɛn." 
Genesis47:4 Dɛn se dɛn dɔn kam fɔ tap na dis kɔntri, bikɔs dɛn kɔntri Kenan nɔ gɛt it fɔ dɛn animal dɛn ɛn di aŋri dɔn pasmak de. So, dɛn beg se lɛ dɛn tap na Goshɛn." 
Genesis47:5 Na de di kiŋ tɛl Josɛf se, as in papa ɛn in brɔda dɛn dɔn kam," 
Genesis47:6 Ijipt na dɛn yon. I se lɛ dɛn pik ɛnisay fɔ tap ɛn lɛ Josɛf gi dɛn di bɛst say na di kɔntri. I se Goshɛn nɔto bad ples fɔ tap ɛn if ɛniwan pan dɛn sabi di wok mek i ɛp in mɛn in yon animal dɛn. 
Genesis47:7 Na da tɛm de Josɛf kɛr in papa, Jekɔb go sho am to di kiŋ. Jekɔb blɛs di kiŋ," 
Genesis47:8 ɛn di kiŋ aks am ɔmɔs ia i ol Jekɔb ansa se," 
Genesis47:9 in dɔn de fɔ wan ɔndrɛd ɛn tati ia ɛn di tin dɛn we in yay dɔn si, i nɔ smɔl. Ɛn i nɔ rich in pipul dɛn ej yet." 
Genesis47:10 Jekɔb blɛs di kiŋ bak ɛn se gudbay. 
Genesis47:11 Dɔn Josɛf mek in papa ɛn in brɔda dɛn tap na Ijipt, ɛn i gi dɛn di bɛst land we na di land na Ramisis distrikt, lɛkɛ aw di kiŋ bin se." 
Genesis47:12 Josɛf gi in papa, in brɔda dɛn ɛn ɔl in papa in fambul dɛn it lɛkɛ aw dɛn tap na os." 
Genesis47:13 Bay dis tɛm, di aŋri bin so traŋa ɛn it nɔ bin de. Dat mek di pipul dɛn na Ijipt ɛn Kenan wik." 
Genesis47:14 Josɛf bin gɛda ɔl di mɔni we de na Ijipt ɛn Kenan as i bin de sɛl it gi di pipul dɛn, ɛn put dis mɔni ya na di kiŋ in os." 
Genesis47:15 We di pipul dɛn na Ijipt ɛn Kenan dɛn kɔpɔ dɔn, dɛn kin kam na Ijipt to Josɛf ɛn tɛl am se, lɛ i gi dɛn it, lɛ i nɔ mek dɛn day bifo in yay. Dɛn se ɔl dɛn kɔpɔ dɔn dɔn." 
Genesis47:16 Josɛf ansa dɛn se, lɛ dɛn briŋ dɛn animal dɛn kam, in go gi dɛn it if dɛn kɔpɔ dɔn." 
Genesis47:17 So dɛn briŋ dɛn animal dɛn kam to Josɛf; dɛn ɔs, ship, got, kaw ɛn dɔŋki dɛn. Dɔn i gi dɛn it. Na dat mek dɛn nɔ day da ia de." 
Genesis47:18 Di ɔda ia dɛn kam bak, ɛn beg am se, dɛn nɔ go ayd tru pan am, ɔl dɛn kɔpɔ dɔn dɔn ɛn dɛn animal dɛn ɔl de nain an. Natin nɔ lɛf pas dɛn bɔdi ɛn dɛn land." 
Genesis47:19 Dɛn beg am se duya, lɛ i du sɔntin fɔ dɛn. Lɛ i nɔ mek dɛn day ɛn lɛ dɛn fam dɛn lɛf ɛmti wan. Dɛn se lɛ i bay dɛn ɛn dɛn land dɛn bɔt lɛ i gi dɛn it fɔ it. Dɛn se dɛn go bi di kiŋ in slev ɛn in go gɛt dɛn ɛn dɛn land. Dɛn beg am lɛ i gi dɛn it we go mek dɛn nɔ day, ɛn sid fɔ plant na dɛn fam." 
Genesis47:20 Josɛf bin bay ɔl di land na Ijipt fɔ di kiŋ. Ɔlman na Ijipt bin gɛt fɔ sɛl dɛn land, bikɔs di aŋri bin dɔn traŋa. Na so ɔl di land dɛn tɔn di kiŋ in prɔpati." 
Genesis47:21 Dat mek di pipul dɛn ɔl bi slev to di kiŋ na di wanol Ijipt. 
Genesis47:22 Di land dɛn nɔmɔ we i nɔ tek na di wan dɛn we dɛn man we de mek sakrifays fɔ di pipul dɛn gɛt, bikɔs di kiŋ bin mek shɔ se dɛn de gɛt it, so dɛn nɔ bin gɛt fɔ sɛl dɛn land." 
Genesis47:23 Josɛf tɛl di pipul dɛn se in dɔn bay dɛn ɛn dɛn land dɛn fɔ di kiŋ. So i de gi dɛn sid naw fɔ plant na dɛn fam. 
Genesis47:24 We di tɛm rich fɔ avɛst wetin dɛn plant, dɛn fɔ sheb am fayv pat ɛn wan pat go bi di kiŋ in yon. Di wan we lɛf dɛn go kip sɔm fɔ plant ɛn yuz di balans fɔ dɛnsɛf ɛn dɛn fambul dɛn." 
Genesis47:25 Dɛn ansa se i dɔn sev dɛn layf; lɛ dɛnsɛf nɔ pruv ɔngretful to am. Dɛn se dɛn gri fɔ bi di kiŋ in slev dɛn. 
Genesis47:26 So Josɛf pas lɔ bɔt land biznɛs na Ijipt we de te tide. Di lɔ se ɔlman fɔ sheb in avɛst fayv pat ɛn wan pat fɔ go to di kiŋ. Bɔt bikɔs di kiŋ nɔ bin tek di man dɛn we de tɔk to PAPA GƆD fɔ dɛn, dɛn nɔ bin gɛt fɔ pe ɛn taks land." 
Genesis47:27 So di Izrɛlayt dɛn kam tap na Goshɛn insay Ijipt. We dɛn de de dɛn gɛt bɔku bɔku prɔpati ɛn pikin dɛn. 
Genesis47:28 So Jekɔb bin de Ijipt fɔ sɛvintin ia. I ol wan ɔndrɛd ɛn fɔti sɛvin ia we i day. 
Genesis47:29 Wɛn Jekɔb bin no se i wan day, i sɛn kɔl in bɔypikin Josɛf ɛn se if i no se i lɛk am fɔ tru tru, put lɛ Josɛf put in an midul in di Jekɔb in lɛg ɛn swɛ se i nɔ go bɛr am insay Ijipt." 
Genesis47:30 Ɛn i day in di Josɛf go tek in dedebɔdi kɔmɔt na Ijipt go bɛr am wit in yon pipul dɛn. Josɛf se in go du wetin i se. 
Genesis47:31 Jekɔb pin se Josɛf fɔ swɛ, so Josɛf insɛf swɛ. We i dɔn, Jekɔb baw in ed na di bed ed ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Genesis48:1 I nɔ tu te igen, dɛn tɛl Josɛf se in papa sik bad, so i go fɛn am wit in tu bɔypikin dɛn, Manasɛ ɛn Ifrem." 
Genesis48:2 We dɛn tɛl Jekɔb se in pikin Josɛf dɔn kam fɛn am, i olɔp insɛf ɛn sidɔm tret wan na di bed." 
Genesis48:3 Jekɔb tɛl Josɛf se PAPA GƆD Ɔlmayti bin apia to am na Luz insay Kenan ɛn i blɛs am. 
Genesis48:4 I se i tɛl mi se i go mek in jɛnareshɔn bɔku ɛn Kenan go bi dɛn yon sote go. 
Genesis48:5 Jekɔb tɛl Josɛf bak se in tu bɔypikin dɛn, we Josɛf bɔn na Ijipt bifo in di Jekɔb kam na Ijipt nain di Jekɔb yon. I se Ifrem ɛn Manasɛ nain pikin dɛn lɛkɛ aw Rubɛn ɛn Simiɔn nain pikin dɛn." 
Genesis48:6 Josɛf, yu tu bɔypikin dɛn, we yu bɔn na Ijipt bifo a kam ya, na mi yon. Ifrem ɛn Manasɛ na mi pikin dɛn lɛkɛ aw Rubɛn ɛn Simiɔn na mi pikin dɛn." 
Genesis48:7 I se wɛn a bin de kɔmɔt na Padan Aram de go na Kenan, Rechɛl day nain an na rod. I se dɛn nɔ bin de tu fa frɔm Ifrath we dis bi so i bɛr am kɔnasay na di rod de. (Ifrath in nem naw na Bɛtliɛm.) I se in fil am bad." 
Genesis48:8 We Jekɔb si Josɛf in tu bɔbɔ dɛn, i aks udat dɛn bi." 
Genesis48:9 Josɛf tɛl am se dɛn nain bɔypikin dɛn, we PAPA GƆD gi am na Ijipt. Jekɔb se lɛ Josɛf kɛr dɛn go nia am mek i blɛs dɛn" 
Genesis48:10 Jekɔb nɔ bin de si bɛtɛ igen bikɔs i bin dɔn ol. Josɛf kɛr di pikin dɛn go nia am, dɔn Jekɔb put in an dɛn rawnd dɛn ɛn i kis dɛn." 
Genesis48:11 Jekɔb tɛl Josɛf se, i nɔ bin tink se a go si am igen wit in tu bɔl yay ɛn naw PAPA GƆD dɔn mek i si in pikin dɛnsɛf." 
Genesis48:12 Josɛf tek di pikin dɛn na Jekɔb in lap, dɔn i baw rayt dɔŋ." 
Genesis48:13 Josɛf mek shɔ se i put Ifrem na Jekɔb in lɛfan dɔn i put Manasɛ na Jekɔb in raytan. 
Genesis48:14 Bɔt Jekɔb krɔs in an dɛn, ɛn put in raytan na Ifrem in ed, pan ɔl we nain smɔl, dɛn i put in lɛfan na Manasɛ in ed, we na di big wan." 
Genesis48:15 Dɔn i blɛs Josɛf. I se, “Mek PAPA GƆD, we mi papa dɛn Ebraam ɛn Ayzak bin de sav, di PAPA GƆD we dɔn de wit mi ɔl dis tɛm ya," 
Genesis48:16 mek di enjɛl we dɔn pul mi pan ɔl mi trɔbul, blɛs dɛn pikin ya so! Mek pipul dɛn mɛmba mi nem, mi papa Ayzak ɛn mi grampa Ebraam dɛn nem sote go! Mek dɛn jɛnareshɔn bɔku na dis wɔl!”" 
Genesis48:17 Josɛf bin fil bad we i si se in papa put in raytan na Ifrem in ed; i tray fɔ pul in papa in an na Ifrem in ed ɛn put am na Manasɛ in ed. 
Genesis48:18 I tɛl in papa se, nɔto so i fɔ du, na Manasɛ na di big wan; so lɛ i put in raytan nain ed." 
Genesis48:19 In papa nɔ gri, i se, in no. Bɔt Manasɛ in yon jɛnareshɔn sɛf go bɔku ɛn dɛnsɛf go bi bigman na di kɔntri. Bɔt in smɔl brɔda in yon jɛnareshɔn go bɔku pas am, ɛn bi big big neshɔn. I go bi bigman pas in brɔda." 
Genesis48:20 So i blɛs dɛn da de de. I se, “Di Izrɛlayt dɛn go yuz una nem dɛn we dɛn de gi blɛsin. Dɛn go se lɛ PAPA GƆD mek yu tan lɛkɛ Ifrem ɛn Manasɛ.” So Jekɔb put Ifrem bifo Manasɛ." 
Genesis48:21 Dɛn Jekɔb tɛl Josɛf se, na day in de day so, bɔt PAPA GƆD go de wit yu ɛn i go kɛr am go bak na di land usay in pipul dɛn kɔmɔt." 
Genesis48:22 I se in a de gi Josɛf wan mɔ land pas in brɔda dɛn. Dat na di land we gɛt il we i tek to dɛn Amɔrayt dɛn di tɛm we i bin fɛt dɛn wit in bo ɛn aro. I gi Josɛf da land de. 
Genesis49:1 Jekɔb bin kɔl ɔl in bɔypikin dɛn, ɛn i se, “Una kam rawnd mi mek a tɛl una wetin go gɛt fɔ apin to una bambay:" 
Genesis49:2 “Mi pikin dɛn, una kam lisin, Una lisin to wetin una papa Izrɛl gɛt fɔ se." 
Genesis49:3 “Rubɛn, yu na mi fɔs-bɔy-pikin, yu sho se mi na man ɛn a bɔn yu we a yɔŋ. Yu pas yu kɔmpin dɛn bay yu pozishɔn ɛn pawa." 
Genesis49:4 Bɔt ɔl dis go dɔn. Yu go tan lɛkɛ wata na di si we nɔ de ɔnda kɔntrol, Bikɔs yu lidɔm wit mi uman ɛn briŋ shem pan mi." 
Genesis49:5 “Simiɔn ɛn Livay dɛn na ‘Tatu ɛn Yawa’ dɛn kin yuz dɛn sɔd dɛn fɔ du bad. 
Genesis49:6 A nɔ go miks pan dɛn wikɛdnɛs bikɔs dɛn dɔn kil pipul dɛn we dɛn vɛks ɛn dɛn kin ɛnjɔy fɔ brok dɛn man kaw dɛn fut. 
Genesis49:7 Swɛ go de pan dɛn bikɔs dɛn vɛks wan nɔ gud fɔ si. A go mek dɛn jɛnareshɔn skata ɔlsay na Izrɛl ɛn dɛn nɔ go tap bay dɛnsɛf. 
Genesis49:8 “Juda, yu brɔda dɛn go prez yu. Yu go bit yu ɛnimi dɛn. Yu brɔda dɛn go baw to yu." 
Genesis49:9 Juda, yu tan lɛkɛ yɔŋ layɔn, we dɔn kil ɛn it dɔn. Lɛkɛ layɔn nɔmɔ yu butu ɛn lidɔm Lɛkɛ uman layɔn, nɔbɔdi nɔ gɛt maynd fɔ ambɔg am." 
Genesis49:10 Juda, kiŋ wok nɔ go kɔmɔt biɛn yu, yu jɛnareshɔn dɛn go rul te rich to di wan we mek dɛn bi kiŋ. Ɔl di ɔda neshɔn dɛn go obe am." 
Genesis49:11 I go tay in dɔŋki pan greps tik, ɛn in yɔŋ dɔŋki pan di fayn greps tik. I go tek wayn was in klos bikɔs di wayn we kɔmɔt de pan di greps tik go so bɔku." 
Genesis49:12 In yay go rɛd pas wayn. In tit go wayt pas milk. 
Genesis49:13 “Zɛbyulɔn go tap na waf. Ɔl dɛn big ship dɛn go slam de. Ɛn in bɔda go de te rich Saydɔn. 
Genesis49:14 “Isaka tan lɛkɛ dɔŋki we gɛt trɛnk ɛn i kin lidɔm de blo wit bɔku lod nain bak. 
Genesis49:15 I si se di ples we i lidɔm de blo fayn. Ɛn di grɔn de mek i fil fayn. I go bɛn in bak fɔ tot mɔ lod; ɛn go gri mek i tɔn slev fɔ tot lod ɔltɛm. 
Genesis49:16 “Dan insɛf go bi rula fɔ in pipul dɛn lɛkɛ di ɔda fambul dɛn na Izrɛl. 
Genesis49:17 Dan go tan lɛkɛ snek kɔna say na rod, lɛkɛ snek we gɛt pɔyzin ɛn lidɔm na bush rod, i go bɛt di ɔs in bak fut, dɔn di wan we go de rayd am go fɔdɔm wit in bak." 
Genesis49:18 “E papa PAPA GƆD, a de wet fɔ mek yu pul mi kɔmɔt pan waala!" 
Genesis49:19 “Tif man dɛn go atak Gad bɔt i go ebul dɛn ɛn rɔnata dɛn. 
Genesis49:20 “Asha in grɔn go pul gud it. Di it dɛn so go fayn, kiŋ dɛn go lɛk dɛn." 
Genesis49:21 “Naftali tan lɛkɛ uman dia we de rɔn fri wan ɛn de bɔn fayn pikin dɛn. 
Genesis49:22 “Josɛf na tik we de bia bɔku frut, na tik we de nia usay wata de bɔs na grɔn. In branch dɛn kin klem oba wɔl." 
Genesis49:23 In ɛnimi dɛn atak am, traŋa wan ɛn dɛn shut dɛn bo ɛn aro pan am ɛn mɔna am." 
Genesis49:24 Bɔt in yon bo tinap stɛdi wan. I tan lɛkɛ se in yon an dɛn traŋa pasmak, bikɔs na Jekɔb in GƆD, di GƆD Ɔlmayti de gi am di trɛnk we na lɛkɛ di man we de mɛn ship ɛn nain de kɔba Izrɛl." 
Genesis49:25 Mek yu papa dɛn GƆD ɛp yu. Mek GƆD Ɔlmayti blɛs yu wit blɛsin we kɔmɔt na ɛvin ɛn blɛsin we kɔmɔt ɔnda, ɛvin ɛn mek yu gɛt di blɛsin we go mek yu mɛn plɛnti animal ɛn plɛnti pikin dɛn." 
Genesis49:26 Di blɛsin we mi bin dɔn gɛt pas di gud tin dɛn we kin kɔmɔt na di mawnten. Mek dɛn blɛsin ya de pantap Josɛf in ed, Josɛf we nɔ gro wit in brɔda dɛn." 
Genesis49:27 “Bɛnjamin tan lɛkɛ bad bad wulf we de kil ɛn pwɛl in ɛnimi na mɔnin dɔn ivintɛm i de sheb wetin i kil.” 
Genesis49:28 Dɛn wan ya mekɔp di twɛlv difrɛn fambul dɛn na Izrɛl ɛn dis na wetin dɛn papa Jekɔb bin tɛl dɛn wɛn i de blɛs dɛn. I gi ɔl man i yon spɛshal blɛsin. 
Genesis49:29 Jekɔb tɛl dɛn se na day in de day so. So dɛn fɔ kɛr am go bɛr am usay dɛn bɛr in pipul dɛn na di kev we de na Ɛfrɔn da Itayt man in fil. 
Genesis49:30 I se, di kev de na Makpila nia Mamrɛ na Kenan we Ebraam bin bay fɔ bɛrin grɔn wit di fil na Ɛfrɔn da Itayt man in an." 
Genesis49:31 I se na de dɛn bɛr Ebraam ɛn in wɛf Sera; na de dɛn bɛr Ayzak ɛn in wɛf Ribɛka; ɛn na de i bɛr Lia. 
Genesis49:32 I se dɛn bay di fil ɛn di kev na di Itayt dɛn an. 
Genesis49:33 Wɛn Jekɔb dɔn tɛl in bɔypikin dɛn usay fɔ bɛr am, i drɔ in fut ɔp na di bed ɛn blo in las blo. Na so i day." 
Genesis50:1 Josɛf lidɔm pan in papa. I kis am ɛn kray pan am. 
Genesis50:2 Dɔn, i gi ɔda to di dɔkta dɛn we de wok fɔ am fɔ ɛmbam di bɔdi." 
Genesis50:3 Di dɔkta dɛn tek fɔti de fɔ ɛmbam di bɔdi. Dɔn di Ijipshian dɛn tek sɛvinti de, de munin fɔ Jekɔb." 
Genesis50:4 We di tɛm fɔ munin dɔn, Josɛf tɛl di kiŋ in bigman dɛn fɔ tɔk to di kiŋ fɔ am. I tɛl dɛn fɔ tɛl di kiŋ se" 
Genesis50:5 in papa bin mek i swɛ se, we i day ɛnitɛm, fɔ go bɛr am na di bɛrin grɔn usay dɛn bɛr in pipul dɛn na Kenan. I tɛl dɛn fɔ aks di kiŋ fɔ pamishɔn fɔ mek i go go bɛr in papa ɛn kam bak." 
Genesis50:6 Di kiŋ gri fɔ mek i go bɛr in papa lɛkɛ aw i bin dɔn swɛ. 
Genesis50:7 So ɔl di kiŋ in bigman dɛn ɛn ɔl dɛn ɔda wan dɛn we de bifo na di kot na Ijipt fala Josɛf go bɛr in papa. 
Genesis50:8 In fambul dɛn, ɛn in brɔda dɛn ɔl bin go wit am. Na dɛn smɔl smɔl pikin dɛn nɔmɔ wit dɛn ship, got ɛn dɛn ɔda animal dɛn bin lɛf na Goshɛn." 
Genesis50:9 Dɛn mek layn wit di ɔs ɛn ɔs ɛn karej dɛn. Bɔku pipul bin go di bɛrin. 
Genesis50:10 We dɛn rich na wan ples we nem Atad nia Riva Jɔdan usay dɛn kin dray sid, dɛn kray bita bita wan ɛn mek bɛrin de fɔ sɛvin de." 
Genesis50:11 We di Kenanayt dɛn si aw di pipul dɛn de kray na Atad, dɛn chenj di ples in nem ɛn kɔl am “Ebɛl Mizraim” bikɔs dɛn se “na di ples dis fɔ di Ijipshian dɛn fɔ kam kray ɛn mek bɛrin.”" 
Genesis50:12 Jekɔb in bɔypikin dɛn du wetin i bin tɛl dɛn fɔ du; 
Genesis50:13 dɛn kɛr in dedebɔdi go na Kenan ɛn bɛr am na di kev we de na di fil na Makpila we de nia Mamrɛ, we Ebraam bin dɔn bay fɔ bɛrin grɔn na Ɛfrɔn da Itayt man in an." 
Genesis50:14 We Josɛf dɔn bɛr in papa dɔn, in ɛn in brɔda dɛn ɛn ɔl di pipul we bin go di bɛrin tɔn bak go Ijipt." 
Genesis50:15 Afta Josɛf in papa dɔn day, Josɛf in brɔda dɛn se dɛn nɔ no if Josɛf stil et dɛn ɛn wan pe dɛn bak fɔ di bad we dɛn bin dɔn du am." 
Genesis50:16 So dɛn sɛn mɛsej to Josɛf se bifo in papa day, i bin lɛf wɔd se" 
Genesis50:17 lɛ dɛn aks am fɔ fɔgiv dɛn fɔ di bad we dɛn bin dɔn du to am. Dɛn se, dɛn nain papa in PAPA GƆD in pikin dɛn. Duya, fɔgiv dɛn fɔ di bad tin dɛn we dɛn dɔn du. Josɛf kray we i yɛri di mɛsej." 
Genesis50:18 Josɛf in brɔda dɛn kam fɔdɔm bifo am. Dɛn se, dɛn nain slev." 
Genesis50:19 Bɔt Josɛf tɛl dɛn se, lɛ dɛn nɔ fred. In nɔto PAPA GƆD we de pɔnish ɔ jɔj pɔsin." 
Genesis50:20 I se dɛn tay bagin fɔ du am bad, bɔt PAPA GƆD tɔn di bad to gud so dat plɛnti pipul nɔ dɔn day de lɛkɛ da de de fɔseka wetin apin." 
Genesis50:21 I se lɛ dɛn nɔ fred. In go mɛn dɛn ɛn dɛn pikin dɛn. I tɔk to dɛn fayn fayn wan ɛn dɛn wɔd de bin lɛf na dɛn at. 
Genesis50:22 Josɛf bin de Ijipt wit in papa in fambul dɛn; i day we i ol wan ɔndrɛd ɛn tɛn ia. 
Genesis50:23 I bin de fɔ si Ifrem in pikin dɛn. Dɔn Manasɛ in bɔypikin, Maka, insɛf yon pikin bin bɔn na Josɛf in an." 
Genesis50:24 I tɛl in brɔda dɛn se, in kin day ɛnitɛm da tɛm de, bɔt PAPA GƆD go luk dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt na Ijipt ɛn kɛr dɛn go saful wan usay i bin dɔn prɔmis Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb." 
Genesis50:25 Josɛf mek in pipul dɛn swɛ to am se, we dɛn de go na di kɔntri we PAPA GƆD dɔn prɔmis dɛn; dɛn go kɛr in bɔdi go." 
Genesis50:26 Josɛf day na Ijipt ɛn i bin ol wan ɔndrɛd ɛn tɛn ia. Dɛn ɛmbam in bɔdi ɛn put am insay kɔfin na Ijipt. 
Exodus1:1 Jekɔb in pikin dɛn we go Ijipt wit am wit dɛn famili dɛn na: 
Exodus1:2 Rubɛn, Simiɔn, Livay, Juda," 
Exodus1:3 Isaka, Zɛbyulɔn, Bɛnjamin," 
Exodus1:4 Dan, Naftali, Gad ɛn Asha." 
Exodus1:5 Ɔl ɛn ɔl dɛn pipul ya we na bin Jekɔb in yon jɛnareshɔn, na bin sɛvinti. Bɔt Josɛf we na wan pan dɛn, bin dɔn de na Ijipt." 
Exodus1:6 I te, i te Josɛf day. In brɔda dɛn ɛn ɔl da jɛnareshɔn de sɛf day." 
Exodus1:7 Bɔt dɛn yon jɛnareshɔn dɛn we na di Izrɛlayt dɛn, bin dɔn bɔn bɔku bɔku pikin dɛn. Dɛn bin so bɔku ɛn dɛn de ɔlɔbɔt na di kɔntri." 
Exodus1:8 Afta sɔntɛm, wan kiŋ we nɔ no natin bɔt Josɛf ɛn wetin i bin dɔn du bigin fɔ rul na Ijipt." 
Exodus1:9 I tɛl in pipul dɛn se di Izrɛlayt dɛn dɔn bɔku pasmak ɛn i tan lɛk dɛn wan pas dɛn di Ijipshian dɛn. 
Exodus1:10 So, dɛn fɔ tek tɛm aw dɛn de dil wit dɛn Izrɛlayt dɛn, ɔ nɔ so dɛn go kɔntinyu fɔ de boku, ɛn if wa fɔdɔm na di kɔntri dɛn go want jɔyn dɛn ɛnimi dɛn ɛn fɛt dɛn ɛn dɛn go rɔnawe kɔmɔt na di kɔntri lɛf dɛn." 
Exodus1:11 So di Ijipshian dɛn put masta dɛn oba di Izrɛlayt dɛn fɔ trit dɛn bad ɛn fos dɛn fɔ wok lɛk slev. Dɛn mek di Izrɛlayt dɛn bil Pitɔm ɛn Ramisis we na tu siti fɔ kip it ɛn ɔda tin dɛn fɔ di kiŋ. 
Exodus1:12 Bɔt di mɔ di Ijipshian dɛn mɔna di Izrɛlayt dɛn na di mɔ dɛn de bɔn bɔku pikin ɛn de bɔku na di kɔntri. Dat mek di Ijipshian dɛn bigin fred dɛn. 
Exodus1:13 So dɛn bigin trit dɛn bad ɛn fos dɛn fɔ du traŋa traŋa wok. 
Exodus1:14 Di Ijipshian dɛn fos dɛn fɔ de miks mɔta blɔk ɛn fɔ du ɔlkayn traŋa wok na di fam. Dɛn mek dɛn layf traŋa. Dɛn nɔ bin gɛt wan sɔri-at fɔ dɛn. 
Exodus1:15 Di kiŋ gi ɔda to tu Ibru uman we nem Shifra ɛn Pua, we dɛn wok na fɔ ɛp dɛn kɔmpin bɛlɛ uman dɛn we dɛn wan bɔn" 
Exodus1:16 I se we dɛn go ɛp di Ibru uman dɛn we wan bɔn, dɛn fɔ kil ɛni bɔypikin as dɛn bɔn am, bɔt if na gyal pikin, dɛn fɔ mek i liv." 
Exodus1:17 Bɔt Shifra ɛn Pua bin de fred PAPA GƆD ɛn dɛn nɔ kil di Ibru uman dɛn bɔypikin dɛn we na dat di kiŋ bin tɛl dɛn fɔ du. 
Exodus1:18 So di kiŋ sɛn kɔl dɛn tu uman dɛn ya ɛn aks dɛn se wetindu dɛn de mek di bɔypikin dɛn liv, pan ɔl we i dɔn tel dɛn se dɛn fɔ kil dɛn." 
Exodus1:19 Di uman dɛn tɛl di kiŋ se di Ibru uman dɛn nɔ wik lɛkɛ Ijipshian uman dɛn. Dɛn se, dɛn trɔŋ ɛn dɛn kin ebul bɔn fɔ dɛnsɛf bifo dɛn de rich de." 
Exodus1:20 Fɔ we dɛn uman dɛn ya nɔ bin gri fɔ kil di Ibru uman dɛn bɔypikin dɛn, PAPA GƆD blɛs dɛn, ɛn dat mek Izrɛlayt dɛn bin kɔntinyu fɔ bɔn bɔku bɔku pikin dɛn we mek dɛn bɔku na di kɔntri." 
Exodus1:21 As dɛn uman ya bin de fred PAPA GƆD, PAPA GƆD bin gi dɛnsɛf dɛn yon famili dɛn." 
Exodus1:22 So mek di kiŋ gi ɔda to ɔl in pipul dɛn fɔ mek dɛn trowe ɛni bɔypikin we dɛn Ibru uman go bɔn na Riva Nayl, bɔt dɛn fɔ lɛf di gyal pikin dɛn fɔ liv." 
Exodus2:1 Wan man we kɔmɔt na Livay in fambul layn mared wan uman we insɛf kɔmɔt na Livay in fambul layn. 
Exodus2:2 Di uman gɛt bɛlɛ ɛn bɔn wan bɔypikin. We di uman si se dis pikin fayn so i ayd am na os tri mɔnt. 
Exodus2:3 We i nɔ ebul ayd di pikin igen, i put am insay wan blay we dɛn mek wit papirɔs, ɛn rɔb ta rawnd di baskit so wata nɔ go go insay. Dɔn i put di bebi insay di baskit ɛn put di baskit kɔnasay na di riva usay lɔŋ lɔŋ gras dɛn bi de gro." 
Exodus2:4 Di bebi in sista bin tinap fawe de wach wetin go apin to am. 
Exodus2:5 Afta sɔm tɛm, kiŋ in gyal pikin bin go fɔ go was na di riva. In savant gyal dɛn we bin de wit am bin de waka nia di wata. Di kiŋ in gyal pikin si dis baskit midul di lɔŋ lɔŋ gras dɛn, so i sɛn wan pan dɛn fɔ go briŋ am kam." 
Exodus2:6 We i opin di blay i si di pikin insay ɛn di pikin bigin fɔ kray. I sɔri fɔ no wantɛm se dis na wan pan dɛn Ibru dɛn pikin. 
Exodus2:7 Di pikin in sista bin de wach. I aks di kiŋ in gyal pikin if i fɔ go fɛn wan pan dɛn Ibru uman fɔ mɛn di pikin fɔ am. 
Exodus2:8 Di kiŋ in gyal pikin gri so di pikin in sista go kɔl in mama. 
Exodus2:9 Di kiŋ in gyal pikin tɛl di pikin in mama se lɛ i mɛn di pikin fɔ am ɛn in go pe am. So di uman tek di pikin go mɛn am. 
Exodus2:10 We di pikin dɔn big, in mama kɛr am go to di kiŋ in gyal pikin. Di kiŋ in gyal pikin tek di pikin lɛkɛ in yon pikin. I gi am nem Mozis bikɔs i se, “Na wata a pul am kɔmɔt.”" 
Exodus2:11 Wande we Mozis bin dɔn bi bigman, i go usay dɛn Ibru pipul dɛn bin de ɛn i si aw dɛn bin de fos dɛn fɔ wok. I si wan Ijipshian man de bit wan pan di Ibru slev dɛn." 
Exodus2:12 Mozis luk rawnd, ɛn we i nɔ si pɔsin de luk, i kil di Ijipshian ɛn bɛr in bɔdi na di sansan." 
Exodus2:13 Di nɛks de we Mozis go waka bak, i se tu Ibru man dɛn de fɛt, nain i aks di wan we rɔŋ wetin mek i de fɛt in yon kɔntri man." 
Exodus2:14 Di man aks am udat gi am pawa fɔ bi rula ɛn jɔj fɔ dɛn kes? I se if i wan kil am lɛkɛ aw i kil da Ijipshian. Dat mek Mozis fred. I bigin tink se ɔlman dɔn no bɔt wetin i bin du. 
Exodus2:15 We di kiŋ yɛri bɔt wetin Mozis du i tray fɔ kil am, bɔt Mozis rɔnawe go tap na Midian. We i rich na Midian i go sidɔm nia wan wɛl." 
Exodus2:16 Wan man bi de Midian we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin. I bin gɛt sɛvin gyal pikin. Dɛn bin go na di wɛl fut gɛt wata tɔn am na di dɛn papa in ship ɛn got dɛn de drink. 
Exodus2:17 Sɔm man dɛn we bin de mɛn ship kam drɛb dɛn kɔmɔt na di wɛl, bɔt Mozis tinap fɔ dɛn. I ɛp dɛn fɔ gɛt wata fɔ dɛn ship ɛn got." 
Exodus2:18 Wɛn dɛn rich na os to dɛn papa Ruɛl, i aks dɛn wetindu dɛn tɔn bak kwik." 
Exodus2:19 Dɛn tɛl am se na wan Ijipshian man tinap fɔ dɛn. I nɔ gri fɔ mek dɛn man we de mɛn ship drɛb dɛn kɔmɔt na di wɛl. Dɛn tɛl am se i ivin drɔ wata fɔ dɛn ɛn fɔ dɛn ship got di. 
Exodus2:20 I aks dɛn fɔ di man ɛn wetindu dɛn nɔ kɔl am fɔ kam it sɔntin. I tɛl dɛn mek dɛn go kɔl am fɔ kam it. 
Exodus2:21 Mozis gri fɔ tap wit di man ɛn i gi am in gyal pikin Zipora fɔ mared. 
Exodus2:22 Zipora bɔn wan bɔypikin fɔ Mozis ɛn gi am nem Gashɔm. I gi am dis nem bikɔs i se i na fɔrina na pipul kɔntri. 
Exodus2:23 I tek sɔm tɛm dɔn di kiŋ na Ijipt day. Di Izrɛlayt dɛn bin dɔn taya fɔ de du slev wok. So dɛn beg PAPA GƆD fɔ pul dɛn pan di sɔfa we dɛn bin de sɔfa. 
Exodus2:24 PAPA GƆD yɛri we dɛn de kray ɛn i mɛmba di Kɔvinant we i bin dɔn mek wit Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb." 
Exodus2:25 PAPA GƆD bin si aw di Izrɛlayt dɛn de sɔfa i sɔri fɔ dɛn, ɛn i bin rɛdi fɔ ɛp dɛn." 
Exodus3:1 Mozis bin de mɛn in fadɛnlɔ we bin nem Jɛthro in ship ɛn got dɛn. Jɛthro na man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin na Midian. Wande, Mozis bin kɛr di ship ɛn got dɛn go insay di ples we pɔsin nɔ go ebul tap te rich Mawnt Ɔrɛb, we na we PAPA GƆD in mawnten." 
Exodus3:2 Na da ples de, PAPA GƆD in enjɛl apia to am na wan big faya we bin de kech pan wan smɔl tik, bɔt di tik nɔ bin de bɔn. Mozis sɔprayz fɔ si tin lɛk dat." 
Exodus3:3 Na de Mozis tɔk nain at se in fɔ luk gud fɔ si aw faya de kech tik we di tik nɔ de bɔn. 
Exodus3:4 We PAPA GƆD si se Mozis dɔn kam nia di tik we dɔn kech faya i kɔl am, “Mozis, Mozis.” Di vɔys bin kɔmɔt usay di tik dɔn kech faya. Mozis ansa se, “Luk mi!”" 
Exodus3:5 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Jɛs tap usay yu de, ɛn pul yu sandals kɔmɔt na yu fut bikɔs di ples we yu tinap so oli.”" 
Exodus3:6 I se, “Mi na di PAPA GƆD we yu fɔstɛm-papa dɛn we na Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, bin de wɔship.” We Mozis yɛri dis, i tek in an kɔba in fes bikɔs i bin de fred fɔ luk PAPA GƆD." 
Exodus3:7 Na de PAPA GƆD tɛl am se, “A dɔn si aw mi pipul dɛn de sɔfa na Ijipt. A dɔn yɛri we dɛn de kray fɔ kɔmɔt ɔnda dɛn slev masta dɛn ɛn a bisin bɔt wetin de apin to dɛn. A no ɔl bɔt aw dɛn de sɔfa." 
Exodus3:8 So a dɔn disayd fɔ pul dɛn kɔmɔt na di Ijipshian dɛn an ɛn kɛr dɛn go na dɛn yon land we gud ɛn big. Dis na land we fayn fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal dɛn. Na dis land dɛn Kenanayt, Itayt, Amɔrayt, Pɛrizayt, Ivayt ɛn Jɛbyusayt dɛn tap." 
Exodus3:9 A dɔn yɛri we di Izrɛlayt dɛn de kray ɛn a dɔn si aw di Ijipshian dɛn de du dɛn bad. 
Exodus3:10 A de sɛn yu go naw to di kiŋ fɔ go pul mi pipul dɛn we na di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na Ijipt.” 
Exodus3:11 Mozis aks PAPA GƆD se udat nain fɔ go tinap bifo di kiŋ ɛn pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na Ijipt. 
Exodus3:12 Na de PAPA GƆD se, “A go de wit yu, ɛn fɔ sho se na mi sɛn yu we yu pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt Ijipt, na dis mawnten una ɔl go kam wɔship mi.”" 
Exodus3:13 Nain Mozis tɔk bak se, if in go to di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl dɛn se di PAPA GƆD we dɛn papa dɛn bin de wɔship sɛn am to dɛn nɔ go biliv am, ɛn if dɛn aks am se, ‘wetin nain nem,’ wetin in fɔ ansa dɛn se." 
Exodus3:14 PAPA GƆD ansa am se, “NA MI NA UDAT A BI.” Na dat yu fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn. Se na NA MI sɛn yu to dɛn.”" 
Exodus3:15 PAPA GƆD tɔk bak se, “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se, na PAPA GƆD we una fɔstɛm-papa dɛn dat na di PAPA GƆD we Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb bin de wɔship sɛn yu to dɛn. Na mi nem dis sote go. Na dis nem ya ɔl di jɛnareshɔn dɛn go de yuz fɔ kɔl mi.”" 
Exodus3:16 “Go gɛda ɔl di lida dɛn na Izrɛl ɛn tɛl dɛn se, ‘mi PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we dɛn fɔstɛm-papa dɛn dat na Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, bin de wɔship apia to yu ɛn tɛl yu se, a dɔn de wach dɛn, ɛn a dɔn si ɔl wetin de apin to dɛn na Ijipt" 
Exodus3:17 ɛn a prɔmis fɔ pul dɛn kɔmɔt na Ijipt usay dɛn de sɔfa ɛn kɛr dɛn go na di land usay dɛn Kenanayt, dɛn Itayt, dɛn Amɔrayt, dɛn Pɛrizayt, dɛn Ivayt ɛn dɛn Jɛbyusayt dɛn de. Da land de na land we fayn fɔ plant, ɛn fɔ mɛn animal dɛn." 
Exodus3:18 Di Izrɛlayt lida dɛn go biliv wetin yu se, ɛn una ɔl go go to di kiŋ na Ijipt ɛn tɛl am se, PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we di Ibru pipul dɛn de wɔship apia to una ɛn tɛl una se una fɔ travul fɔ tri de go patrol na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ go ɔfa sakrifays to am." 
Exodus3:19 A no se di kiŋ na Ijipt nɔ go gri fɔ mek una go pas a fos am. 
Exodus3:20 A go pafɔm wɔnda na Ijipt we go mek dɛn go lɛf una fɔ go. 
Exodus3:21 A go mek shɔ se di Ijipshian dɛn majiji fɔ mek una go, so dɛn nɔ go lɛf una fɔ go ɛmti an." 
Exodus3:22 Ɔl di uman dɛn fɔ aks dɛn neba ɛn di ɔda Ijipshian uman dɛn na dɛn os fɔ tin dɛn we dɛn mek wit silva gold, ɛn fɔ fayn klos we una go gi una bɔy ɛn gyal pikin dɛn fɔ wɛr. Na so una go tek kɛr di Ijipshian dɛn jɛntri go.”" 
Exodus4:1 Mozis aks PAPA GƆD se, if di pipul dɛn nɔ biliv am ɛn nɔ gri lisin to wetin in de tɛl dɛn, ɛn dɛn se, na lay i de lay PAPA GƆD nɔ apia to am, wetin in fɔ se." 
Exodus4:2 Nain PAPA GƆD aks Mozis wetin i ol nain an. Mozis ansa se nain wɔkinstik. 
Exodus4:3 PAPA GƆD se, “Ib di tik na grɔn.” So Mozis ib di tik na grɔn ɛn di tik tɔn snek. We Mozis si di snek i fred ɛn jomp kɔmɔt nia am." 
Exodus4:4 Na de PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Ol di snek nain tel.” So Mozis ol di snek fɔ es am ɔp, nain tel di snek tɔn bak to nain an." 
Exodus4:5 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Pafɔm dis mirekul fɔ mek di Izrɛlayt dɛn go biliv se na mi PAPA GƆD, di PAPA GƆD we dɛn fɔstɛm-papa dɛn dat na Ebraam Ayzak ɛn Jekɔb, bin de wɔship apia to yu.”" 
Exodus4:6 PAPA GƆD tɛl Mozis bak se, “Put yu an insay yu klos.” Mozis put in an insay in klos ɛn we i pul am na do, di an gɛt bad sik, na so i wayl" 
Exodus4:7 Dɔn PAPA GƆD tɛl am bak se, “put di an bak insay yu klos.” Dis tɛm we i put di an insay in klos ɛn pul am na do, di an chenj bak to aw i bin de lɛkɛ aw in bɔdi tan." 
Exodus4:8 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “If dɛn nɔ biliv se na mi sɛn yu we yu ple di fɔs wɔnda, dɛn go biliv we yu du di sɛkɛn wan." 
Exodus4:9 Bɔt if dɛn stil nɔ biliv di tu wɔnda dɛn we yu ple ɔ lisin to wetin yu se, tek sɔm wata na riva Nayl ɛn tɔn am na dray grɔn. Di wata go tɔn blɔd.”" 
Exodus4:10 Bɔt Mozis beg PAPA GƆD se duya mek i nɔ sɛn am bikɔs in nɔ sabi tɔk. I se sins in mama bɔn am te da tɛm we i bin de tɔk to PAPA GƆD so i nɔ sabi tɔk bikɔs in nɔ kin no wetin fɔ tɔk bɔku tɛm. 
Exodus4:11 Na de PAPA GƆD ansa am. I se, “Udat mek mɔtalman ɛn gi am mɔt? Udat de mek in yes dɛf ɔ in tɔn mumu? Udat mek i de si ɔ blɛn? Nɔto mi we na PAPA GƆD?" 
Exodus4:12 Go wantɛm go du wetin a tɛl yu. A go ɛp yu fɔ tɔk ɛn a go tɛl yu wetin fɔ se.” 
Exodus4:13 Bɔt Mozis beg PAPA GƆD se duya mek i sɛn ɔda pɔsin. 
Exodus4:14 Dis mek PAPA GƆD vɛks pan Mozis ɛn aks am bɔt in broda Erɔn we na Livayt. PAPA GƆD se, “A no se in sabi tɔk ɛn rayt naw i de na rod de kam mit yu. I go gladi fɔ si yu." 
Exodus4:15 Yu go tɔk to am ɛn yu go de tɛl am wetin fɔ se. A go ɛp una ɔl tu fɔ tɔk ɛn a go de tɛl una wetin fɔ se. 
Exodus4:16 Erɔn go de tɔk fɔ yu to di pipul lɛkɛ yu spoksman. Yu go tan lɛkɛ PAPA GƆD to am fɔ de tɛl am wetin fɔ se. 
Exodus4:17 Mek shɔ se yu tek yu tik we yu kin yuz we yu de mɛn dɛn ship ɛn got, bikɔs nain yu go de tek ple wɔnda." 
Exodus4:18 Afta dat Mozis go to in fadɛnlɔ Jɛthro ɛn beg am se in wan go bak na Ijipt fɔ go si aw in pipul dɛn de du. Jɛthro se in gri, ɛn blɛs am lɛ i go" 
Exodus4:19 Bifo Mozis lɛf Midian fɔ go na Ijipt, PAPA GƆD bin dɔn tɛl am se mek i go bak na Ijipt bikɔs di wan dɛn we bin wan kil am de, dɛn ɔl dɔn day." 
Exodus4:20 So Mozis tek in wɛf ɛn in bɔypikin dɛn, dɛn put dɛn na dɔŋki ɛn ol rod go na Ijipt. I mek shɔ se i tek tɛl am fɔ tek." 
Exodus4:21 PAPA GƆD tɛl Mozis se we i go bak na Ijipt i fɔ mek shɔ se i ple ɔl di wɔnda dɛn we i gi am pawa fɔ du bifo di kiŋ. I se in go mek di kiŋ traŋa in at so i nɔ go gri fɔ mek di pipul dɛn go. 
Exodus4:22 Mozis fɔ tɛl di kiŋ se di Izrɛlayt dɛn tan lɛkɛ PAPA GƆD in fɔs-bɔy-pikin," 
Exodus4:23 so i fɔ lɛf dɛn fɔ go wɔship am. I se if di kiŋ nɔ gri, PAPA GƆD go kil di kiŋ in yon fɔs pikin fɔ dat." 
Exodus4:24 Mozis ɛn i famili bin gɛt fɔ slip na rod. Da nɛt de PAPA GƆD apia Mozis ɛn bin want fɔ kil am. 
Exodus4:25 Zipora we na Mozis in wɛf, tek wan nɛf we dɛn mek wit ston ɛn sakɔmsayz in bɔypikin, dɔn i tek di kanda we i kɔt kɔmɔt put am na Mozis in fut. Dɛn i se, “Man we sakɔmsayz in bɔypikin insɛf fɔ sakɔmsayz." 
Exodus4:26 I se so bikɔs nain sakɔmsayz in bɔypikin. So PAPA GƆD lɛf Mozis saful. 
Exodus4:27 PAPA GƆD tɛl Erɔn fɔ go na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ go mit Mozis, in ɛn Mozis mit na PAPA GƆD in mawnten, i kis am fɔ tɛl am adu." 
Exodus4:28 Mozis tɛl Erɔn ɔl wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du ɛn ɔl di wɔnda we i dɔn tɛl am fɔ ple. 
Exodus4:29 Afta dat Mozis ɛn Erɔn go na Ijipt ɛn gɛda di Izrɛlayt dɛn edman dɛn. 
Exodus4:30 Erɔn tɛl dɛn ɔl wetin PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis, ɛn Mozis ple di wɔnda dɛn bifo di pipul dɛn yay." 
Exodus4:31 Di edman dɛn biliv se na PAPA GƆD sɛn Mozis ɛn Erɔn. We dɛn yɛri se PAPA GƆD dɔn si aw dɛn de sɔfa ɛn i rɛdi fɔ ɛp dɛn, dɛn baw dɛn ed ɛn wɔship am." 
Exodus5:1 Afta dat, Mozis ɛn Erɔn go mit di Kiŋ. Dɛn tɛl am se, dis na wetin di Izrɛlayt dɛn PAPA GƆD se, mek yu lɛf in pipul dɛn fɔ go na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ go mek wan fɛstival to mi." 
Exodus5:2 Bɔt di kiŋ ansa se, udat na da PAPA GƆD de ɛn wetin fɔ mek in lisin to dɛn ɛn mek di Izrɛlayt dɛn go. I se in nɔ no da PAPA GƆD de ɛn a nɔ go mek di Izrɛlayt dɛn go." 
Exodus5:3 Mozis ɛn Erɔn ansa di kiŋ se, di Ibru pipul dɛn PAPA GƆD bin apia to dɛn. I se i fɔ go na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ go ɔfa sakrifays to am ɛn na tri de dɛn go tek na rod. I se if dɛn nɔ go in go mek sik kil dɛn ɔ dɛn go day na wa." 
Exodus5:4 Bɔt di kiŋ aks Mozis ɛn Erɔn se, “wetindu una wan di pipul dɛn kɔmɔt pan di wok we dɛn de du? Una go bak go du una wok.”" 
Exodus5:5 Di kiŋ tɔk bak se, “Una nɔ no se di Izrɛlayt dɛn bɔku pas di Ijipshian dɛn, ɛn naw una want mek dɛn tap fɔ wok.”" 
Exodus5:6 Da sem de de di kiŋ gi ɔda to di Izrɛlayt edman dɛn fɔ di wok 
Exodus5:7 I se mek dɛn tap fɔ gi di pipul dɛn strɔ fɔ mek di kle blɔk dɛn, lɛ dɛn go fɛn strɔ fɔ dɛnsɛf." 
Exodus5:8 I se dɛn fɔ mek di sem kwantiti blɔk we dɛn dɔn yus fɔ mek i se, Dɛn na les les pipul, na dat mek dɛn de mek nɔys se dɛn wan fɔ go ɔda sakrifays to dɛn PAPA GƆD." 
Exodus5:9 I tɛl dɛn fɔ mek di wok traŋa fɔ dɛn di wok traŋa fɔ dɛn so dat dɛn nɔ go lisin to dɛn bɔku tɔk ɛn lay. 
Exodus5:10 Di slev masta dɛn ɛn di Izrɛlayt dɛn we dɛn pik fɔ bi edman fɔ di wok go tɛl di Izrɛlayt dɛn se di kiŋ se. Dɛn se di kiŋ se nɔ fɔ gi dɛn strɔ igen 
Exodus5:11 Dɛn se fɔ go fɛn strɔ ɛnisay we una lɛk, bɔt dɛn fɔ mek di sem kwantiti kle blɔk we dɛn bin de mek di tɛm we dɛn bin de gi dɛn strɔ." 
Exodus5:12 So di pipul dɛn skata ɔlɔbɔt na Ijipt de luk fɔ strɔ. 
Exodus5:13 Di slev masta dɛn bin fos di pipul dɛn fɔ mek di sem kwantiti kle blɔk lɛkɛ di tɛm we dɛn bi de gi dɛn strɔ. 
Exodus5:14 Dɛn bit di Izrɛlayt edman dɛn. Fɔ di wok bikɔs dɛn nɔ ebul fɔ mek di kota kle blɔk we dɛn bin de mek fɔs tɛm. 
Exodus5:15 Dis mek di Izrɛlayt edman dɛn dɛn fɔ di wok go mit di kiŋ ɛn aks am wetin mek i de trit dɛn so 
Exodus5:16 Dɛn se dɛn nɔ de gi wi strɔ fɔ mek di kle blɔk dɛn, bɔt dɛn de tɛl dɛn fɔ mek di sem kwantiti blɔk lɛkɛ di tɛm we dɛn bin de gi dɛn strɔ. Dɛn de bit dɛn fɔ natin we dɛn nɔ ebul fɔ mek di blɔk dɛn, ɛn na di slev masta dɛn gɛt di fɔlt." 
Exodus5:17 Di kiŋ ansa dɛn se, “Una les ɛn una nɔ want fɔ wok, na dat mek una gɛt mɔt fɔ aks, mi se una want go ɔfa sakrifays to una PAPA GƆD.”" 
Exodus5:18 Una go bak go du una wok. Dɛn nɔ go gi una ɛni strɔ ɛn una fɔ mek di sem kwantiti kle blɔk dɛn!” 
Exodus5:19 Di Izrɛlayt edman dɛn fɔ di wok no wantɛm se trɔbul dɔn mit dɛn bikɔs di kiŋ stil se dɛn fɔ mek di sem kwantiti kle blɔk ɛvri de, ɛn dɛn nɔ go gi dɛn strɔ." 
Exodus5:20 As dɛn de kɔmɔt na di kiŋ, dɛn mit Mozis ɛn Erɔn na do de wet fɔ dɛn." 
Exodus5:21 Dɛn tɛl dɛn se, “PAPA GƆD go pe una fɔ we una mek di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn et wi! Una dɔn put pɛpɛ na wi yay we go mek dɛn kil wi.”" 
Exodus5:22 Dis mek Mozis go pre to PAPA GƆD ɛn i se, “papa PAPA GƆD, uskayn trɔbul yu put wi pan so? Na dat mek yu sɛn mi kam na ya?" 
Exodus5:23 Frɔm di tɛm we a tɛl di kiŋ yu mɛsej nain i bigin fɔ trit dɛn pipul ya bad bad wan, ɛn yu nɔ du natin bɔt dat.”" 
Exodus6:1 PAPA GƆD ansa Mozis I se, “Yu go si wetin a go du wit di kiŋ. A go fos am fɔ mek i lɛf di pipul dɛn fɔ go. Wetin a go du, go mek na drɛb i go drɛb dɛn fɔ kɔmɔt na di kɔntri." 
Exodus6:2 PAPA GƆD tɔk bak to Mozis se, “Mi na PAPA GƆD." 
Exodus6:3 A apia to Ebraam, to Ayzak ɛn Jekɔb as PAPA GƆD Ɔlmayti, bɔt a nɔ bin mek dɛn no mi bay mi oli nem." 
Exodus6:4 A bin mek Kɔvinant wit dɛn ɛn a prɔmis se a go gi dɛn Kenan, dat na di ples we dɛn bin tap as trenja." 
Exodus6:5 A want yu fɔ no se a dɔn yɛri di Izrɛlayt dɛn, we di Ijipshian dɛn tek mek slev dɛn kɔmplen ɛn a dɔn mɛmba di Kɔvinant we a bi mek wit dɛn papa dɛn." 
Exodus6:6 So tɛl di Izrɛlayt pipul dɛn se, Mi na PAPA GƆD ɛn a go pul una kɔmɔt pan di waala we di Ijipshian dɛn put pan dɛn. A go pul dɛn kɔmɔt pan di slev layf we dɛn liv ɛn a go sho dɛn mi pawa." 
Exodus6:7 A go mek una bi mi yon pipul dɛn ɛn a go bi dɛn PAPA GƆD. Da tɛm de dɛn go no se mi na dɛn PAPA GƆD we a pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt. 
Exodus6:8 A go gi dɛn di land we a bin dɔn swɛ se a go gi dɛn papa dɛn - Ebraam Ayzak ɛn Jekɔb. Ɛn di land go bi dɛn yon prɔpati sote go. Mi na PAPA GƆD.” 
Exodus6:9 We Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn wetin PAPA GƆD se, dɛn nɔ lisin to am sɛf. Dɛn at bin pwɛl bikɔs ɔf aw dɛn bin de sɔfa lɛkɛ slev." 
Exodus6:10 Na de PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Exodus6:11 “Go bak go tɛl di kiŋ na Ijipt se lɛ i lɛf di Izrɛlayt dɛn mek dɛn kɔmɔt nain kɔntri.” 
Exodus6:12 Bɔt Mozis ansa PAPA GƆD se, “We di Izrɛlayt dɛn nɔ lisin to mi, wetin a go se to di kiŋ we mek i lisin to mi? Infakt mi na pɔsin we nɔ ebul tɔk.”" 
Exodus6:13 Dis mek PAPA GƆD ɔda Mozis ɛn Erɔn fɔ go bak to di kiŋ na Ijipt ɛn tɛl am se, i fɔ lɛf di Izrɛlayt dɛn mek dɛn Kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus6:14 Na di big wan dɛn na di famili dɛn dis: Rubɛn, we na Jekɔb in fɔs-bɔy-pikin, bin gɛt fo bɔypikin dɛn we na: Anɔk, Palu, Ɛzrɔn ɛn Kami. Dɛn ɔl na bin Rubɛn in yon jɛnareshɔn dɛn." 
Exodus6:15 Simiɔn bin gɛt siks bɔypikin dɛn we na: Jɛmuɛl, Jamin, Oad, akin, Zoa ɛn Shaul we in yon mami na bin wan Kenanayt uman. Dɛn wan ya na Simiɔn in yon Jɛnareshɔn." 
Exodus6:16 Livay bin gɛt tri bɔypikin dɛn we na: Gashɔn, Koath ɛn Mɛrari. Dɛn na bin di papa dɛn fɔ di fambul dɛn we gɛt dɛn nem. Livay bin ol wan ɔndrɛd ɛn tati sɛvin ia we i day." 
Exodus6:17 Gashɔn bin gɛt tu bɔypikin dɛn we na Libni ɛn Shimɛi. Dɛn jɛnareshɔn dɛn bin bɔku. 
Exodus6:18 Koath bin gɛt fo bɔypikin dɛn we na: Amram, Iza, Ɛbrɔn ɛn Uziɛl. Dɛn i bin ol wan ɔndrɛd ɛn tati tri ia we i day." 
Exodus6:19 Mɛrari bin bɔn tu bɔypikin dɛn we na: Mali ɛn Mushi. Dɛn wan ya na Livay in jɛnareshɔn dɛn akɔdin to dɛn famili. 
Exodus6:20 Amram mared in dadi in sista Jokabɛd. Jokabɛd bɔn Erɔn ɛn Mozis fɔ am. Amram bi ol wan ɔndrɛd ɛn tati sɛvin ia we i day. 
Exodus6:21 Iza bin bɔn tri bɔypikin dɛn we na: Kora, Nɛfɛg ɛn Zikray." 
Exodus6:22 Uzrɛl bin bɔn tri bɔypikin dɛn we na Mishaɛl, Ɛlzafan ɛn Sitri." 
Exodus6:23 Erɔn mared Ilishɛba, we na Aminadab in gyal pikin ɛn Nashɔn in sista. Ilishɛba bɔn Nadab, Abiu, Ɛlieza ɛn Itama fɔ Erɔn." 
Exodus6:24 Kora bin gɛt tri bɔypikin dɛn we na: Asa, Elkena ɛn Abiasaf. Dɛn na bin di papa dɛn fɔ di fambul dɛn we kɔmɔt na Kora in jɛnareshɔn." 
Exodus6:25 Erɔn i bɔypikin Ɛlieza mared wan pan Pyutiɛl in gyal pikin dɛn, we bɔn Finɛas fɔ am. Dɛn wan ya na di big wan dɛn na di Livayt famili bay dɛn fambul." 
Exodus6:26 Na dɛn sem Erɔn ɛn Mozis ya, PAPA GƆD bin sɛn fɔ go pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na Ijipt akɔdin to dɛn fambul." 
Exodus6:27 Ɛn na dɛn bin go tɛl di kiŋ na Ijipt fɔ lɛf di Izrɛlayt dɛn fɔ go. 
Exodus6:28 Di tɛm we PAPA GƆD bin tɔk to Mozis ɛn Erɔn na Ijipt," 
Exodus6:29 i tɛl am se, “Mi na PAPA GƆD. Tɛl di kiŋ na Ijipt ɔl wetin a tɛl una.”" 
Exodus6:30 Bɔt Mozis ansa PAPA GƆD se, “Yu no se a nɔ ebul tɔk. Wetin fɔ mek di kiŋ lisin to mi?”" 
Exodus7:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “A go mek yu lɛkɛ PAPA GƆD to di kiŋ. Yu brɔda Erɔn go bi yu prɔfɛt ɛn i go de tɔk fɔ yu." 
Exodus7:2 Tɛl Erɔn ɔl wetin a tɛl yu dɔn in go tɛl di kiŋ, mek i lɛf di Izrɛlayt dɛn fɔ kɔmɔt na di kɔntri." 
Exodus7:3 Bɔt a go mek di kiŋ mek at traŋa so dat pan ɔl we a go du ɔlkayn mirekul dɛn na Ijipt nɔ go lisin. 
Exodus7:4 A go briŋ waala na di kɔntri ɛn pul di Izrɛlayt dɛn, we na mi pipul dɛn, kɔmɔt de." 
Exodus7:5 Da tɛm de, di Ijipshian dɛn go no fɔ tru se mi na PAPA GƆD wɛn a go dɔn wit dɛn ɛn pul mi pipul dɛn kɔmɔt na di kɔntri.”" 
Exodus7:6 Mozis ɛn Erɔn du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du. 
Exodus7:7 Mozis bin ol eti ia ɛn Erɔn bin ol eti tri ia di tɛm we dɛn bin go tɔk to di kiŋ. 
Exodus7:8 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Exodus7:9 “We di kiŋ aks una fɔ pafɔm, Mozis, yu fɔ tɛl Erɔn se mek i trowe in tik, bifo di kiŋ na grɔn, ɛn i go tɔn to snek.”" 
Exodus7:10 So Mozis ɛn Erɔn go to di kiŋ ɛn du wetin PAPA GƆD ɔda dɛn fɔ du. Erɔn trowe wɔkinstik bifo di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn, dɔn di tik tɔn to snek." 
Exodus7:11 So di kiŋ insɛf sɛn kɔl i sɛnsman dɛn, in lukgrɔn man dɛn, ɛn in majikman dɛn na Ijipt. Dɛn yuz dɛn yon pawa fɔ du di sem tin." 
Exodus7:12 Dɛn trowe dɛn yon tik dɛn na grɔn ɛn di tik dɛn tɔn to snek dɛn. Bɔt Erɔn in yon snek swɛla di ɔda snek dɛn. 
Exodus7:13 Pan ɔl dis, di kiŋ stil mek traŋayes ɛn nɔ lisin to Mozis ɛn Erɔn lɛkɛ aw PAPA GƆD bin se." 
Exodus7:14 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Di kiŋ gɛt traŋa at. I nɔ go gri fɔ mek di pipul dɛn go." 
Exodus7:15 So go mit am na mɔnin we i de go na riva Nayl. Wet fɔ am nia di wata, ɛn nɔ fɔgɛt fɔ tek yu tik we bin tɔn to snek." 
Exodus7:16 Tɛl di kiŋ se, di PAPA GƆD we di Ibru pipul dɛn de wɔship se mek a tɛl yu se, lɛ i lɛf in pipul dɛn lɛ dɛn go wɔship am na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap. Bɔt te naw i nɔ gri fɔ yɛri dɛn." 
Exodus7:17 Tɛl am se, mi se, di tin we a go du go mek i no se mi na PAPA GƆD. Dis wɔkinstik we i de si so na yu an, nain yu go tek nak di wata na di Riva nayl, ɛn i go tɔn to blɔd." 
Exodus7:18 Di fish dɛn na di riva go day ɛn di wata go de smɛl. Di Ijipshian dɛn nɔ go ebul fɔ drink di wata na di riva.” 
Exodus7:19 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Tɛl Erɔn fɔ pɔynt in wɔkinstik pan ɔl di wata dɛn na Ijipt - di riva dɛn, di watasay, dɛn brij, dɛn wɛl ɛn ɔl usay wata de, dɛn ɔl go tɔn blɔd. Ɔl dɛn wata we dɛn dɔn kip na drɔm ɔ bokit, ɔl go tɔn to blɔd.”" 
Exodus7:20 So Mozis ɛn Erɔn du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du. Di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn bin de we Erɔn tek in wɔkinstik nak di wata na di riva, dɔn di wata tɔn to blɔd." 
Exodus7:21 Di fish dɛn na di riva day ɛn dat mek di wata bigin fɔ smɛl. Di Ijipshian dɛn nɔ bin ebul fɔ drink di wata. Blɔd bin de ɔlsay na Ijipt. 
Exodus7:22 Bɔt di majikman dɛn na Ijipt dɛnsɛf yuz dɛn majik pawa ɛn tɔn wata to blɔd. Dis mek di kiŋ stil mek traŋayes. I nɔ gri fɔ du wetin Mozis ɛn Erɔn se jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn se. 
Exodus7:23 Di kiŋ jɛs tɔn i bak ɛn go nain os. Wetin apin nɔ wɔri am atɔl. 
Exodus7:24 Di Ijipshian dɛn bi gɛt fɔ dig wata wɛl nia riva Nayl bikɔs dɛn nɔ bin gɛt wata fɔ drink. 
Exodus7:25 Di wata we PAPA GƆD tɔn to blɔd de lɛkɛ dat fɔ sɛvin de. 
Exodus8:1 Afta dat PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Go bak to di kiŋ ɛn tɛl am se, mi se lɛ i lɛf mi pipul dɛn mek go wɔship mi." 
Exodus8:2 If yu nɔ gri a go mek akpɔlɔ dɛn bɔs ɔlsay na di kɔntri fɔ pɔnish am. 
Exodus8:3 Di riva Nayl go ful-ɔp wit akpɔlɔ. Di akpɔlɔ dɛn go kɔmɔt na di riva ɛn go na yu os, yu rum, pantap yu bed, na yu ɔfisa ɛn yu pipul dɛn os, ɛn ivin insay yu ovin ɛn yu bekin pan dɛn." 
Exodus8:4 Di akpɔlɔ dɛn go de jomp pan am, in pipul dɛn ɛn in ɔfisa dɛn.”" 
Exodus8:5 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Tɛl Erɔn mek i pɔynt di stik pan di riva dɛn, dɛn watasay, dɛn brij, dɛn wɛl ɛn ɔl usay wata de, dɛn akpɔlɔ go bɔs ɔlsay na di kɔntri.”" 
Exodus8:6 Erɔn pɔynt in wɔkinstik pan ɔl di wata dɛn na Ijipt, dɔn akpɔlɔ bɔs ɔlsay." 
Exodus8:7 Bɔt di majikman dɛnsɛf mek akpɔlɔ bɔs kɔmɔt na grɔn bay dɛn majik pawa. 
Exodus8:8 Di kiŋ sɛn kɔl Mozis ɛn Erɔn ɛn tɛl dɛn fɔ pre to PAPA GƆD fɔ am le PAPA GƆD pul dɛn akpɔlɔ dɛn kɔmɔt pan in ɛn in pipul dɛn dɔn i go mek di pipul dɛn go ɔfa sakrifays to am.” 
Exodus8:9 Mozis ansa di kiŋ se, in go pre fɔ am bɔt nain fɔ tɔk ustɛm i want am fɔ pre fɔ am, in ɔfisa dɛn ɛn in pipul dɛn so dat ɔl dɛn akpɔlɔ dɛn go kɔmɔt na una os dɛn. I tɛl am se na dɛn wan dɛn we de na di riva go lɛf." 
Exodus8:10 Di kiŋ ansa am wantɛm se lɛ i pre fɔ am di nɛks de.” Mozis tɛl di kiŋ se, i go bi lɛkɛ aw i se, ɛn i go no fɔ tru tru se nɔn ɔda PAPA GƆD nɔ de lɛkɛ di PAPA GƆD we di Ibru dɛn de wɔship." 
Exodus8:11 I se di kiŋ o in ɔfisa dɛn o, ɛn in pipul dɛn nɔ go si di akpɔlɔ dɛn igen pas di wan dɛn we go de na riva Nayl." 
Exodus8:12 Afta dat Mozis ɛn Erɔn kɔmɔt to di kiŋ, ɛn Mozis go pre to PAPA GƆD fɔ mek i pul dɛn akpɔlɔ dɛn we i tek pɔnish di kiŋ." 
Exodus8:13 PAPA GƆD ansa Mozis in prea. I mek ɔl di akpɔlɔ dɛn we de na di os dɛn, dɛn kɔmpawnd dɛn ɛn dɛn fil dɛn ɔl day." 
Exodus8:14 Di Ijipshian dɛn gɛda di akpɔlɔ dɛn bɔku bɔku wan ɛn payl dɛn difrɛn difrɛn say dɛn. Na so ɛn di ples bin de smɛl. 
Exodus8:15 Bɔt we di kiŋ si se di akpɔlɔ dɛn dɔn day i mek traŋayes bak. I nɔ lisin to Mozis ɛn Erɔn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn se. 
Exodus8:16 So PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ tɛl Erɔn fɔ tek in wɔkinstik nak di grɔn dɔn di dɔst na Ijipt go tɔn to Nat 
Exodus8:17 So Erɔn nak di grɔn wit in tik ɛn ɔl di dɔst na Ijipt tɔn to ‘nat.’ Di ‘nat’ bin de pan di pipul dɛn ɛn di animal dɛn. 
Exodus8:18 Di majikman dɛn tray fɔ yuz dɛn majik pawa fɔ du di sem tin bɔt dɛn nɔ ebul. Di Nat dɛn bin de pan pipul dɛn ɛn animal dɛn. 
Exodus8:19 Di majikman dɛn tɛl di kiŋ se, “na PAPA GƆD in pawa de wok so, bɔt di kiŋ nɔ lisin to dɛn. I stil mek traŋayes lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn se i go du." 
Exodus8:20 PAPA GƆD tɛl Mozis. I se, “Grap ali mɔnin go mit di kiŋ as i de go dɔn di riva. Tɛl am se na wetin PAPA GƆD se yu de tɛl am so. Se lɛ mi pipul dɛn lɛ dɛn go wɔship mi." 
Exodus8:21 If i nɔ gri fɔ lɛf di pipul dɛn, a go sɛn bɔku bɔku flay pan in ɔfisa dɛn, in pipul dɛn ɛn in os dɛn. Flay dɛn go de ɔlsay na dɛn os ɛn ivin na di grɔn we dɛn tinap." 
Exodus8:22 Bɔt na Goshɛn, usay di Izrɛlayt dɛn tap, wan flay nɔ go de de. Dis go mek i no se na mi na PAPA GƆD na di kɔntri." 
Exodus8:23 A go trit yu pipul dɛn difrɛn wan frɔm aw a go trit mi yon pipul. Ɛn na tumara a go pafɔm dis mirekul.” 
Exodus8:24 PAPA GƆD bin du wetin i se. I mek bɔku bɔku flay dɛn go na di kiŋ in os ɛn di ɔfisa dɛn os dɛn. Di flay dɛn ambɔg di wanol ples. 
Exodus8:25 Dis mek di kiŋ sɛn kɔl Mozis ɛn Erɔn ɛn tɛl dɛn se, mek dɛn go ɔfa dɛn sakrifays to dɛn PAPA GƆD, bɔt dɛn fɔ do am na Ijipt." 
Exodus8:26 Mozis ansa di kiŋ se, i nɔ go rayt fɔ mek wi ɔfa dɛn sakrifays dɛn to PAPA GƆD na Ijipt bikɔs dɛn go mek di Ijipshian dɛn vɛks bay aw wi de sakrifays animal dɛn to wi yon PAPA GƆD. Ɛn if dɛn ɔfa dɛn sakrifays de we dɛn de si dɛn, dɛn go ston dɛn te dɛn day." 
Exodus8:27 I tɛl di kiŋ se dɛn gɛt fɔ travul tri de go na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn ɔfa sakrifays to dɛn yon PAPA GƆD, lɛkɛ aw i dɔn kɔmand wi fɔ du." 
Exodus8:28 Di kiŋ tɛl Mozis se, in go alaw dɛn fɔ mek dɛn go sakrifays to dɛn PAPA GƆD na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap, bɔt una nɔ fɔ go fawe. I beg dɛn fɔ pre fɔ am." 
Exodus8:29 Mozis ansa di kiŋ se, as a go bak so i go pre to PAPA GƆD lɛ di nɛks de di flay dɛn go. I se di flay dɛn go kɔmɔt nain os, in ɔfisa dɛn os ɛn ɔl in pipul dɛn os. I wɔn di kiŋ mek i nɔ chenj in maynd igen ɛn se mek di pipul dɛn nɔ go ɔfa sakrifays to dɛn PAPA GƆD o.”" 
Exodus8:30 So we Mozis lɛf di kiŋ i go pre to PAPA GƆD. 
Exodus8:31 PAPA GƆD ansa Mozis in prea. I mek ɔl di flay dɛn kɔmɔt na di kiŋ in os, in ɔfisa ɛn in pipul dɛn os. Wan sɛf nɔ lɛf." 
Exodus8:32 Bɔt igen di kiŋ mek traŋayes bak ɛn nɔ gri fɔ mek di pipul dɛn go. 
Exodus9:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Go to di kiŋ ɛn tɛl am se, mi, we na Ibru dɛn PAPA GƆD se, fɔ i lɛf mi pipul dɛn, mek dɛn go wɔship mi." 
Exodus9:2 If i nɔ gri fɔ mek dɛn go dis tɛm," 
Exodus9:3 a go mek in animal dɛn, in ɔs, dɔŋki, kamɛl, in man ɛn uman kaw, ship ɛn got dɛn gɛt bad bad sik we go mek dɛn day." 
Exodus9:4 Bɔt a nɔ go trit di Izrɛlayt dɛn animal dɛn so. Wan pan di Izrɛlayt dɛn animal sɛf nɔ go day. 
Exodus9:5 Wetin a dɔn tɔk so, nɛf kɔt. Tumara nɔ go pas.”" 
Exodus9:6 Di nɛks de, jɛs lɛk wetin PAPA GƆD bin dɔn se, ɔl di Ijipshian dɛn animal dɛn day, bɔt wan pan di Izrɛlayt dɛn yon nɔ day." 
Exodus9:7 Di kiŋ sɛn in ɔfisa dɛn fɔ go chɛk if na tru se nɔn pan di Izrɛlayt dɛn animal dɛn nɔ day. Bɔt ivin we i gɛt fɔ no se na tru, dat nɔ mek i chenj. I stil traŋayes ɛn nɔ gri fɔ mek di pipul dɛn go." 
Exodus9:8 So PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Edrɔn se mek dɛn gɛda sɔm asis na fayasay wit dɛn wan an ɛn mek Mozis sɛn di asis ɔp usay di kiŋ de si am. 
Exodus9:9 Di asis go skata lɛkɛ fayn dɔst ɔlɔbɔt na Ijipt ɛn dis go mek di pipul dɛn ɛn di animal dɛn go gɛt bwɛl na dɛn bɔdi we go bɔs ɛn tan lɛkɛ sofut. 
Exodus9:10 So dɛn tek sɔm asis na wan fayasay ɛn go mit di kiŋ. Mozis sɛn di asis ɔp di klawd usay di kiŋ de. Bwɛl bigin fɔ kɔmɔt pan di pipul ɛn di animal dɛn ɛn we dɛn bɔs dɛn bin tan lɛkɛ sofut. 
Exodus9:11 Di majikman dɛn nɔ bin ebul fɔ kam tinap bifo Mozis bikɔs dɛnsɛf bin gɛt bwɛl lɛkɛ ɔl di Ijipshian dɛn. 
Exodus9:12 Bɔt PAPA GƆD mek di kiŋ stil mek traŋayes ɛn nɔ gri fɔ lisin to Mozis ɛn Erɔn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis. 
Exodus9:13 PAPA GƆD tɛl Mozis I se, “Grap ali mɔnin go mit di kiŋ ɛn tɛl am se, di PAPA GƆD we di Ibru dɛn de wɔship se lɛ i lɛf mi pipul dɛn mek de go wɔship mi." 
Exodus9:14 Dis tɛm if i nɔ gri a go du sɔntin we go mek in, in ɔfisa dɛn ɛn in pipul dɛn ɔl no se nɔbɔdi nɔ de we tan lɛk mi na di wanol wɔl." 
Exodus9:15 Tɛl di kiŋ se, a bin fɔ dɔn put sik pan in ɛn in pipul dɛn we bin fɔ mek dɛn day kɔmɔt na di wɔl." 
Exodus9:16 Bɔt a nɔ mek dɛn day bikɔs a gɛt mi rizin. A want sho dɛn mi pawa so pipul dɛn ɔlsay na di wɔl go yɛri bɔt mi. 
Exodus9:17 Bɔt in stil de mek traŋayes ɛn nɔ gri fɔ lɛ mi pipul dɛn go. 
Exodus9:18 Go tumara bay dis tɛm a go sɛn big big tinada blo, dɔn di ren we go fɔdɔm go fiba grabul-grabul. Dis kayn ren ya nɔ wande fɔdɔm na Ijipt." 
Exodus9:19 Tɛl di kiŋ mek i gi ɔda lɛ dɛn kɛr ɔl in animal dɛn ɛn in savant dɛn we de na dɛn fam go na sef ples so dat dɛn nɔ go day we di tinada go blo ɛn ren we fiba grabul-grabul go fɔdɔm. 
Exodus9:20 Sɔm pan di kiŋ i ɔfisa dɛn biliv wetin PAPA GƆD se, sɛn go pul dɛn animal dɛn ɛn dɛn slev dɛn kɔmɔt na dɛn fam ɛn kɛr dɛn go na sef ples wantɛm." 
Exodus9:21 Bɔt di ɔda wan dɛn jɛs nɔ bisin bɔt wetin PAPA GƆD se so dɛn lɛf dɛn animal dɛn ɛn dɛn slev dɛn na dɛn fam. 
Exodus9:22 PAPA GƆD tɛl Mozis se fɔ es in an ɔp to di skay ɛn lɛ ren we fiba grabul-grabul fɔdɔm ɔlsay na Ijipt. Lɛ i fɔdɔm pan mɔtalman, pan animal ɛn ɔl di plant dɛn na di fam dɛn." 
Exodus9:23 So Mozis pɔynt in tik to di skay, ɛn PAPA GƆD sɛn di ren we i bin dɔn tɔk bɔt ɛn di ren fɔdɔm wit tɛnda, ɛn laytin. Na so PAPA GƆD tek sɛn dis kayn ren ya na Ijipt." 
Exodus9:24 As di ren de fɔdɔm na so i laytin de flash. Wande dis kayn ren nɔ fɔdɔm na Ijipt. 
Exodus9:25 Di ren pwɛl ɔltin we bin lɛf na di fam dɛn ɔlsay na Ijipt. Mɔtalman ɛn animal day ɛn i pwɛl ɔl di plant dɛn na di fam ɛn di tik dɛn we de bin de gro. 
Exodus9:26 Bɔt wan ren lɛkɛ dat nɔ fɔdɔm na di aria we di Izrɛlayt dɛn bin de na Goshɛn. 
Exodus9:27 Di kiŋ sɛn kɔl Mozis ɛn Erɔn ɛn mek se i se in gri se a dɔn du bad ɛn di Ibru dɛn PAPA GƆD gɛt rayt, bɔt mi ɛn mi pipul rɔŋ." 
Exodus9:28 I beg dɛn fɔ pre to PAPA GƆD fɔ mek dis ren go tap. I se di ren dɔn pasmak ɛn prɔmis se in go lɛf dɛn fɔ go, ɛn dɛn nɔ go tap de igen" 
Exodus9:29 Mozis ansa di kiŋ se, we i kɔmɔt na dis siti, in go es mi an ɔp ɛn pre to PAPA GƆD. Di tinada go tap fɔ blo ɛn di kayn ren we fiba grabul grabul nɔ go fɔdɔm igen I se dat go mek dɛn nɔ se dis wɔl na PAPA GƆD gɛt am." 
Exodus9:30 Mozis se, in no se, di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn stil nɔ gɛt fred fɔ PAPA GƆD." 
Exodus9:31 Ɔl di plant dɛn we dɔn rɛp pwɛl na di fam. 
Exodus9:32 Bɔt di wam dɛn we nɔ bin rɛp yet nɔ pwɛl. 
Exodus9:33 Mozis lɛf di kiŋ ɛn kɔmɔt na de siti. I es in an ɔp ɛn pre to PAPA GƆD ɛn wantɛm wantɛm di tɛnda lɛf fɔ blo ɛn di ren we fiba grabul-grabul tap. Di ren nɔ kam igen 
Exodus9:34 We di kiŋ si wetin apin, i sin bak ɛn in ɔfisa dɛn mek traŋayes ɛn nɔ gri fɔ du wetin dɛn prɔmis." 
Exodus9:35 Di kiŋ nɔ gri fɔ mek di Izrɛlayt dɛn go jɛs lɛk aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis. 
Exodus10:1 So PAPA GƆD tɛl Mozis. I se, “Go mit di kiŋ. A dɔn mek in ɛn in ɔfisa dɛn at traŋa so dat a go pafɔm ɔl dɛn mirekul dɛn ya so usay dɛn de." 
Exodus10:2 Ɔl dis na fɔ mek una tɛl una pikin dɛn ɛn grampikin dɛn aw a mek di Ijipshian dɛn to fulman di tɛm we a pafɔm dɛn mirekul dɛn ya. Una ɔl go no se mi na PAPA GƆD.” 
Exodus10:3 So Mozis ɛn Erɔn go mit di kiŋ ɛn se, “Di Ibru dɛn PAPA GƆD se, ‘aw lɔŋ yu nɔ go gri fɔ put yusɛf dɔŋ ɛn obe am. I se mek yu lɛf in pipul dɛn mek dɛn go wɔship am." 
Exodus10:4 If yu nɔ gri fɔ mek dɛn go, in go mek bɔku lokɔs bɔs na di kɔntri tumara." 
Exodus10:5 Di lokɔs dɛn go so bɔku dat dɛn go kɔba di grɔn ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul si di grɔn. Dɛn go it ɔl di tin dɛn we da ren, we bin fɔdɔm lɛkɛ grabul-grabul nɔ bin pwɛl. Wan plant nɔ go lɛf na di fam." 
Exodus10:6 Dɛn go de ɔlsay na yu os ɛn yu ɔfisa ɛn pipul dɛn os dɛn ɛn na tin we una papa dɛn nɔ wande si frɔm we dɛn kam na ya.” We Mozis tɔk dɔn i tɔn in bak ɛn go. 
Exodus10:7 Di kiŋ in ɔfisa dɛn aks am aw lɔŋ Mozis go de briŋ waala pan dɛn. Dɛn tɛl am se lɛ i lɛf di pipul dɛn mek dɛn go wɔship dɛn PAPA GƆD. Dɛn aks di kiŋ se if i nɔ si se Ijipt de pwɛl. 
Exodus10:8 Dɛn go briŋ Mozis ɛn Erɔn kam bak to di kiŋ. Di kiŋ tɛl dɛn se mek dɛn go wɔship dɛn PAPA GƆD, bɔt i go lɛk fɔ no udat ɛn udat de go." 
Exodus10:9 Mozis ansa di kiŋ se na dɛn ɔl de go. Dɛn se dɛn de go wit dɛn pikin dɛn, yɔŋ bɔy ɛn yɔŋ gyal, olpa ɛn ol mami, ship, got, ɛn ɔl di ɔda animal dɛn we dɛn gɛt bikɔs dɛn go gɛt fɔ mek fɛstival fɔ ɔna PAPA GƆD." 
Exodus10:10 Di kiŋ tɛl dɛn se PAPA GƆD riali gɛt fɔ de wit dɛn fɔ mek in gri fɔ mek dɛn kɛr dɛn lili pikin dɛn go. I se in kin si se dɛn de plan fɔ du bad," 
Exodus10:11 ɛn o nɔ go bi. I tɛl dɛn se na di man dɛn nɔmɔ fɔ go wɔship PAPA GƆD as na dat Mozis bin de aks fɔ. Di kiŋ drɛb Mozis ɛn Erɔn kɔmɔt nain os. 
Exodus10:12 Na de PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Tret yu an oba Ijipt so di lokɔs dɛn go kam. Dɛn go it di plant na di fam we da big big ren, bin lɛf”" 
Exodus10:13 So Mozis pɔynt in tik oba Ijipt ɛn PAPA GƆD mek briz bigin blo frɔm di ist kam na di kɔntri. Di briz blo di ol de ɛn di nɛt. Bay mɔnin tɛm di briz bigin briŋ di lokɔs dɛn kam. 
Exodus10:14 Di lokɔs dɛn kam bɔku bɔku wan ɛn sidɔm ɔlsay na di kɔntri. Dis kayn tin nɔ wande bi ɛn i nɔ go ɛva bi. 
Exodus10:15 Di lokɔs dɛn bin so bɔku ɔlsay na di grɔn, dat i blak. Dɛn pwɛl ɔl di plant dɛn ɛn ɔl di frut dɛn we da ren, we bin fɔdɔm lɛkɛ grabul-grabul bin lɛf. Dɛn nɔ lɛf wan grin lif sɛf pan ɛni tik ɔ plant insay Ijipt." 
Exodus10:16 Di kiŋ sɛn kwik kwik wan go kɔl Mozis ɛn Erɔn ɛn se, in dɔn sin to dɛn PAPA GƆD ɛn to dɛnsɛf." 
Exodus10:17 I se mek dɛn fɔgiv am wan tɛm mɔ ɛn pre to dɛn PAPA GƆD fɔ mek i pul pan waala. 
Exodus10:18 So Mozis lɛf di kiŋ ɛn i pre to PAPA GƆD. 
Exodus10:19 PAPA GƆD ansa Mozis in prea. I chenj di we aw di briz bin de blo. I mek di briz bigin blo traŋa traŋa wan frɔm di wɛst ɛn blo di lokɔs dɛn kɔmɔt na di kɔntri ɛn kɛr dɛn go na di Rɛd si. Wan lokɔs sɛf nɔ lɛf na Ijipt. 
Exodus10:20 Bɔt PAPA GƆD mek di kiŋ traŋa in at ɛn nɔ gri fɔ mek di pipul dɛn go. 
Exodus10:21 Afta dat PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Es yu an ɔp to di skay ɛn di kɔntri go dak bad bad wan we go mek pipul dɛn fred.”" 
Exodus10:22 So Mozis es in an ɔp to di skay ɛn ɔlsay na Ijipt bin dak bad bad wan fɔ tri de. 
Exodus10:23 Dɛn nɔn nɔ bin ebul fɔ si dɛn kɔmpin ɔ go ɛnisay fɔ tri de. Bɔt layt bin de usay di Izrɛlayt pipul dɛn tap. 
Exodus10:24 Di kiŋ sɛn kɔl Mozis ɛn tɛl am se mek dɛn go wɔship una PAPA GƆD. I se dɛn uman dɛn ɛn dɛn pikin dɛn kin go wit dɛn bɔt dɛn fɔ lɛf dɛn ship, got ɛn kaw." 
Exodus10:25 Mozis ansa di kiŋ se i fɔ lɛf dɛn fɔ kɛr dɛn animal dɛn go bikɔs dɛn gɛt fɔ ɔfa dɛn as sakrifays we dɛn go bɔn na faya to dɛn PAPA GƆD. 
Exodus10:26 I se dɛn jɛs gɛt fɔ tek ɔl dɛn animal dɛn go wit dɛn ɛn dɛn nɔ go lɛf wan biɛn. Mozis tɛl di kiŋ se dɛn gɛt fɔ chuz di wan dɛn we dɛn go tek wɔship wi PAPA GƆD. Ɛn na pas dɛn go nain dɛn go no uswan pan dɛn, dɛn go yuz." 
Exodus10:27 PAPA GƆD stil mek di kiŋ gɛt traŋa at ɛn nɔ gri fɔ mek di pipul dɛn go. 
Exodus10:28 Di kiŋ ala pan Mozis fɔ Kɔmɔt bifo am. I se i nɔ want fɔ si Mozis in fes igen, bikɔs di de we Mozis go go bifo am Mozis go day." 
Exodus10:29 So Mozis gri ɛn se i go du wetin di kiŋ se ɛn i nɔ go go bifo am igen 
Exodus11:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “A go sɛn wan mɔ waala pan di kiŋ ɛn di Ijipshian dɛn. Afta dat di kiŋ go lɛf una fɔ go. Na drɛb i go drɛb una fɔ kɔmɔt na di kɔntri sɛf." 
Exodus11:2 Tɛl ɔl di Izrɛlayt man ɛn uman dɛn mek dɛn aks dɛn Ijipshian neba dɛn fɔ gi dɛn gold ɛn silva chen, yerin ɛn baŋuls, we dɛn kin wɛr.”" 
Exodus11:3 PAPA GƆD mek di Ijipshian dɛn gi di Izrɛlayt dɛn wetin dɛn aks fɔ. Di kiŋ in ɔfisa dɛn ɛn di Ijipshian dɛn bin rɛspɛkt Mozis. 
Exodus11:4 So Mozis tɛl di kiŋ se, “Dis na wetin PAPA GƆD se: bay midul nɛt a go pas na Ijipt," 
Exodus11:5 ɛn ɔl di fɔs-bɔy-pikin dɛn na Ijipt go day. Frɔm di kiŋ in yon fɔs-bɔy-pikin we nain gɛt fɔ bi kiŋ afta am, rayt dɔŋ to di slev uman we de gren kɔn in yon fɔs-bɔy-pikin dɔn ɔl go day man wan dɛn we dɛn bɔn fɔs pan di kaw dɛnsɛf go day." 
Exodus11:6 Pipul dɛn go de kray lawd lawd wan ɔl say na Ijipt we nɔ wande bi ɛn nɔ go bi igen 
Exodus11:7 Bɔt dɔg sɛf nɔ go bak usay di Izrɛlayt dɛn de. Da tɛm de yu go no se PAPA GƆD de trit di Izrɛlayt dɛn difrɛn frɔm aw i de trit de Ijipshian dɛn. 
Exodus11:8 Dis go mek ɔl yu ɔfisa dɛn go kam baw to mi ɛn beg mi se mek a tek ɔl mi pipul dɛn go wit mi. Afta dat a go go. Wɛn Mozis lɛf di kiŋ go bin i vɛks bad. 
Exodus11:9 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Di kiŋ nɔ go gri fɔ du wetin yu se, ɛn dat go mek a go pafɔm mirekul dɛn na Ijipt.”" 
Exodus11:10 Mozis ɛn Erɔn pafɔm ɔl dɛn mirekul ya bɔt PAPA GƆD bin mek di kiŋ in at traŋa so dat i stil nɔ gri fɔ mek di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt nain kɔntri. 
Exodus12:1 PAPA GƆD bin tɔk to Mozis ɛn Erɔn we dɛn bin stil de Ijipt. I se," 
Exodus12:2 “Dis mɔnt na di fɔs mɔnt na di ia fɔ una. 
Exodus12:3 Tɛl ɔl di Izrɛlayt pipul dɛn se di de we mek tɛn na dis mɔnt ɛvri famili fɔ chuz wan yɔŋ ship ɔ yɔŋ got fɔ mek sakrifays. 
Exodus12:4 If di pipul dɛn na ɛni famili nɔ bɔku ɛn dɛn nɔ go ebul it di wanol yɔŋ ship, dɛn fɔ jɔyn wan ɔda famili we de nia dɛn ɛn di tu famili dɛn fɔ sheb am. Dɛn go sheb am mek ɔlman gɛt wetin i ebul fɔ it." 
Exodus12:5 Di animal dɛn we una pik fɔ bi wan ia ol got ɔ ship ɛn i nɔ fɔ gɛt bɔt pan in bɔdi. 
Exodus12:6 Ivintɛm na di de we mek fotin pan di mɔnt ɛvri famili na di Izrɛlayt kɔmyuniti go kil dɛn yon animal. 
Exodus12:7 Dɛn fɔ tek sɔm pan di animal in blɔd ɛn rɔb am na di domɔt in frem, di wan we krɔs pantap ɛn di tu we tinap tret. Nainsay di os dɛn de dɛn go gɛt fɔ it di animal." 
Exodus12:8 Da sem nɛt de dɛn fɔ ros di animal we dɛn dɔn kil ɛn it in bif wit bita tin dɛn ɛn bred we nɔ gɛt yist. 
Exodus12:9 Dɛn nɔ fɔ it di bif rɔ wan ɛn dɛn nɔ fɔ bwɛl am. Na ros nɔmɔ dɛn fɔ ros am ɛn dɛn fɔ ros di ed, di fut dɛn ɛn di gɔt ɔl." 
Exodus12:10 Dɛn nɔ fɔ lɛf ɛni pan di it te mɔnin. Ɛnitin we dɛn nɔ ebul fɔ it dɛn fɔ bɔn am da sem nɛt de. 
Exodus12:11 Dɛn fɔ it dis it ya kwik kwik wan. We dɛn de it am dɛn fɔ dɔn drɛs lɛkɛ udat dɔn rɛdi fɔ go patrol. Dɛn fɔ wɛr dɛn sandals na dɛn fut ɛn ol dɛn wɔkinstik. Dis pasova fɛstival na fɔ ɔna mi. 
Exodus12:12 “Da sem nɛt de a go pas na Ijipt ɛn kil ɔl di fɔs-bɔy-pikin dɛn ɛn ɔl di fɔs man animal dɛn, ɛn a go briŋ jɔjmɛnt pan ɔl di gɔd dɛn na Ijipt bikɔs mi na PAPA GƆD." 
Exodus12:13 Di blɔd we una go rɔb na una domɔt frem go bi sayn fɔ sho se na una de na dɛn os dɛn de. We a si di blɔd a go pas oba una ɛn nɔn pan una nɔ go day we dis waala kam na Ijipt. 
Exodus12:14 Una fɔ mɛmba dis de ɔltɛm, ɛn ɛvri ia una fɔ sɛlibret am as spɛshal fɛstival to mi we na una PAPA GƆD." 
Exodus12:15 “Fɔ sɛvin de, di bred we una fɔ it na bred we dɛn bek we nɔ gɛt yist. Frɔm di fɔs de una fɔ dɔn pul ɔl di yist kɔmɔt na una os. Ɛnibɔdi we it bred we dɛn bek wit yist ɛnitɛm insay da sɛvin de de, dɛn fɔ drɛb am kɔmɔt na di Izrɛlayt kɔmyuniti." 
Exodus12:16 Di fɔs de pan di fɛstival ɛn di las de, ɔlman fɔ gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD. Una nɔ fɔ du ɛni wok dɛn de de, pas nɔmɔ fɔ mek it fɔ una ɔl fɔ it." 
Exodus12:17 Una fɔ sɛlibret di fɛstival wit bred we nɔ gɛt yist, fɔ mek una go de mɛmba di de we a pul una kɔmɔt bay una famili na Ijipt. Una fɔ sɛlibret dis fɛstival ɔltɛm." 
Exodus12:18 Frɔm ivintɛm na di de we mek fotin pan di fɔs mɔnt sote di de we mek twɛnti-wan, na bred we nɔ gɛt yist una fɔ de it." 
Exodus12:19 Dɛn sɛvin de de, nɔbɔdi nɔ fɔ kip ɛni yist nain os. Ɛnibɔdi we it ɛnitin we yist de pan dɛn fɔ pul am kɔmɔt na di Izrɛlayt kɔmyuniti, i lɛk sɛf di pɔsin na fɔrina we tap wit una." 
Exodus12:20 Mek a tɔk am bak. Dɛn sɛvin de dɛn de una nɔ fɔ it ɛnitin we gɛt yist pan am. Una fɔ it bred we nɔ gɛt yist.” 
Exodus12:21 Dɛn Mozis sɛn kɔl ɔl di big wan dɛn pan di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl dɛn mek dɛn pik wan yɔŋ ship ɔ got ɛn kil am so dat dɛn famili dɛn go sɛlibret di pasova fɛstival. 
Exodus12:22 I se dɛn fɔ dren di animal we dɛn kil in blɔd insay wan bol. Dɛn dɛn fɔ tek sɔm branch pan di Isɔp tik ɛn dip am insay di blɔd. Dɔn dɛn fɔ tek di branch ɛn rɔb di blɔd na di domɔt in frem, dat na di tu we tinap tret ɛn di wan we krɔs pantap. I se nɔbɔdi nɔ fɔ kɔmɔt insay in os kam na do pas te na mɔnin," 
Exodus12:23 bikɔs PAPA GƆD pas insay Ijipt ɛn kil ɔl di Ijipshian dɛn fɔs-bɔy-pikin. I se, we PAPA GƆD si di blɔd na una domɔt nɔ go mek di enjɛl we de fɔ kil go insay una os ɛn kil una fɔs-bɔy-pikin dɛn." 
Exodus12:24 Una nɔ fɔgɛt dɛn tin dɛn ya so we a dɔn tɛl una, ɛn una ɛn una jɛnareshɔn dɛn gɛt fɔ du dɛn sote go." 
Exodus12:25 Wɛn una go na di land we PAPA GƆD dɔn prɔmis fɔ gi una, una fɔ kɔntinyu fɔ sɛlibret dis fɛstival." 
Exodus12:26 We una pikin dɛn aks una wetin na di rizin fɔ ɔl dis sɛrimɔni," 
Exodus12:27 una fɔ tɛl dɛn se, “PAPA GƆD bin pas oba di Izrɛlayt dɛn os na Ijipt ɛn i bin kil di Ijipshian dɛn bɔt i bin sɔri fɔ di Izrɛlayt dɛn.” Dɛn ɔl di pipul dɛn baw dɛn ed ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Exodus12:28 So di Izrɛlayt dɛn du wetin Mozis ɛn Erɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD ɔda dɛn fɔ du. 
Exodus12:29 Midul nɛt PAPA GƆD kil ɔl di fɔs-bɔy-pikin dɛn na Ijipt. Frɔm di kiŋ we de rul in yon fɔs-bɔy-pikin to di jelman we de na lɔkɔp in sɛf yon fɔs-bɔy-pikin. Ɛn i kil di animal dɛnsɛf yon fɔs man pikin. 
Exodus12:30 Da nɛt de, di kiŋ, in ɔfisa dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn bin wek ɛn bɔku, bɔku kray bin de ɔlsay na Ijipt. Nɔn os nɔ de we dedebɔdi nɔ bin le." 
Exodus12:31 Da sem nɛt de di kiŋ sɛn kɔl Mozis ɛn Erɔn ɛn tɛl dɛn se," 
Exodus12:32 “Una kɔmɔt na ya, una ɛn di Izrɛlayt dɛn. Una kɔmɔt na dis kɔntri ɛn go wɔship una PAPA GƆD as una bin se. Una tek una ship ɛn got ɛn kaw dɛn go. Una pre mek PAPA GƆD blɛs mi as una de go!”" 
Exodus12:33 Di Ijipshian dɛn beg di Izrɛlayt dɛn mek dɛn mekes kɔmɔt na dɛn kɔntri. Dɛn bin fred se if di Izrɛlayt dɛn nɔ go dɛn ɔl go day. 
Exodus12:34 Di Izrɛlayt dɛn tek dɛn flawa we dɛn bin dɔn miks fɔ bek bred we nɔ gɛt yist ɛn di tin we fɔ tek bek am, rap dɛn na klos ɛn tot dɛn na dɛn sholda." 
Exodus12:35 Di Izrɛlayt dɛn bi du ɛgzaktli wetin Mozis bin tɛl dɛn fɔ du. Dat na fɔ aks di Ijipshian dɛn fɔ gi dɛn di gold ɛn silva chen, yerin ɛn baŋuls ɛn fɔ gi dɛn klos." 
Exodus12:36 PAPA GƆD tɔch mek di Ijipshian dɛn at ɛn mek dɛn gi di Izrɛlayt dɛn ɛnitin we dɛn bin aks fɔ. Na so dɛn bin tek kɛr di Ijipshian dɛn jɛntri go. 
Exodus12:37 Di Izrɛlayt dɛn waka bay fut frɔm Ramisis sote dɛn go na Sɔkɔt. Di Izrɛlayt dɛn we waka na bɔt siks ɔndrɛd tawzin man dɛn apat frɔm di uman ɛn pikin dɛn. 
Exodus12:38 Bɔku pipul dɛn we nɔto bin Izrɛlayt bin fala dɛn go ɛn dɛn bin kɛr bɔku bɔku ship, got ɛn kaw dɛn." 
Exodus12:39 Di Izrɛlayt dɛn bek bred we nɔ gɛt yist frɔm di flawa we dɛn bin dɔn miks na Ijipt. Dɛn nɔ bin put yist pan di flawa bikɔs na drɛb di Ijipshian dɛn bin drɛb dɛn ɛn tɛm nɔ bin de fɔ bek bred we gɛt yist. 
Exodus12:40 Di Izrɛlayt dɛn bin de na Ijipt fɔ fo ɔndrɛd ɛn tati ia," 
Exodus12:41 ɛn na di vɛri de we mek dɛn fo ɔndrɛd ɛn tati ia ɔl di Izrɛlayt famili dɛn kɔmɔt na Ijipt. 
Exodus12:42 PAPA GƆD bin mek wachnɛt da nɛt de fɔ mek shɔ se i pul ɔl di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na Ijipt. So ɛvri ia da nɛt de di Izrɛlayt dɛnsɛf fɔ kip wachnɛt fɔ mɛmba wetin PAPA GƆD du fɔ dɛn sote go. 
Exodus12:43 PAPA GƆD tɔk to Mozis ɛn Erɔn. I se, “Na dɛn lɔ yaso una fɔ kip we una fɔ sɛlibret pasova: Nɔn fɔrina nɔ fɔ it pan am." 
Exodus12:44 Ɛni slev we una bay kin it pan am bɔt nɔmɔ una fɔ dɔn sakɔmsayz am fɔs," 
Exodus12:45 bɔt ɛni trenja we kam tap to una fɔ shɔt tɛm nɔmɔ ɔ ɛni wokman we una gɛt nɔ fɔ it pan am. 
Exodus12:46 “Nainsay una os una fɔ it am ɛn una nɔ fɔ kɛr nɔn pan di bif go bifo. Una nɔ fɔ brok di bon we una de it am. 
Exodus12:47 Ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ sɛlibret di pasova. 
Exodus12:48 “Ɛni fɔrina we de wit una we want fɔ sɛlibret PAPA GƆD in pasova fɔ sakɔmsayz ɔl di man dɛn nain os; da tɛm de naw i kin jɔyn lɛk fɔ se in na wan pan una. Ɛni man we nɔ sakɔmsayz nɔ fɔ it pan am. 
Exodus12:49 Na dis lɔ yaso dɛn fɔ yuz pan ɛni bɔdi we na Izrɛlayt ɔ fɔrina.” 
Exodus12:50 Ɔl di Izrɛlayt dɛn du wetin PAPA GƆD dɔn tɛl Mozis ɛn Erɔn," 
Exodus12:51 ɛn na di vɛri de we PAPA GƆD pul dɛn kɔmɔt na Ijipt bay fambul dɛn du am. 
Exodus13:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Exodus13:2 lɛ i gi ɔl di fɔs-bɔy-pikin dɛn to am. I se ɔl di fɔs-bɔy-pikin ɛn di fɔs man animal dɛn we di Izrɛlayt dɛn gɛt nain yon. 
Exodus13:3 Mozis tɛl di pipul dɛn se dɛn fɔ mɛmba da de, de dat na di de we dɛn lɛf Ijipt usay dɛn na bin slev, bikɔs na da de de PAPA GƆD yuz in pawa pul dɛn kɔmɔt Ijipt. I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ it ɛnitin we gɛt yist." 
Exodus13:4 I tɛl dɛn se da patikla de de insay Abib mɔnt na di de dat we dɛn lɛf Ijipt. 
Exodus13:5 I se dɛn fɔ sɛlibret da de de as ɔlide insay da mɔnt de wɛn PAPA GƆD go kɛr dɛn go na di ples usay dɛn Kenanayt, dɛn Itayt, dɛn Amɔrayt, dɛn Ivayt ɛn dɛn Jɛbyusayt dɛn de. I se na da land de PAPA GƆD bin swɛ se in go gi dɛn papa dɛn, ɛn da land we fayn fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal dɛn." 
Exodus13:6 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ it bred we nɔ gɛt yist fɔ sɛvin de, dɔn di las de dɛn fɔ mek big sɛlibreshɔn fɔ prez PAPA GƆD." 
Exodus13:7 I tɛl dɛn bak se na bred we nɔ gɛt yist nɔmɔ dɛn fɔ it fɔ da sɛvin de de, ɛn wɔn dɛn se, nɔbɔdi nɔ fɔ kip yist nain os, ɛn dɛn nɔn nɔ fɔ kip yist ɛnisay insay di kɔntri da tɛm de." 
Exodus13:8 Mozis tɛl di pipul dɛn se ɛnitɛm we dɛn de sɛlibret dis ɔlide ɛvri ia, dɛn fɔ ɛksplen to dɛn pikin dɛn wetindu dɛn de sɛlibret da ɔlide de. Dɛn fɔ tɛl dɛn pikin dɛn se dɛn de sɛlibret di ɔlide bikɔs ɔf wetin PAPA GƆD du fɔ dɛn we mek dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus13:9 I se dat go mek dɛn de mɛmba ɔltɛm lɛk we mak kin de na pɔsin in an ɔ in fɔrɛd fɔ sho se PAPA GƆD in Lɔ de nain at ɛn fɔ de rid PAPA GƆD in lɔ dɛn ɔltɛm, bikɔs na PAPA GƆD yuz in traŋa pawa fɔ pul dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus13:10 I se dɛn fɔ mak da ɔlide de ɛvri ia. 
Exodus13:11 Mozis tɛl di pipul dɛn bak se, PAPA GƆD go mɔs kɛr dɛn go na di Kenanayt dɛn kɔntri lɛk aw i bin prɔmis dɛn papa dɛn, ɛn wɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn di kɔntri," 
Exodus13:12 dɛn fɔ mek shɔ se dɛn gi PAPA GƆD ɔl di fɔs tin dɛn we bɔn bikɔs nain yon. Dat na di fɔs pikin we bɔn we na bɔypikin ɛn di fɔs wan we bɔn pan di animal dɛn. 
Exodus13:13 I se dɛn kin tek ship ɛkschenj am wit di fɔs dɔŋki pikin bɔt if dɛn nɔ want fɔ ɛkschenj di dɔŋki pikin, dɛn fɔ brok in nɛk ɛn kil am. Bɔt fɔ di fɔs-bɔy-pikin dɛn yon say, dɛn fɔ bay dɛn bak na PAPA GƆD in an." 
Exodus13:14 Tɛm go kam we una pikin dɛn go aks una wetin mek una de du ɔl dis. Una fɔ ansa dɛn se PAPA GƆD yuz in pawa fɔ pul una kɔmɔt pan slev layf na Ijipt. 
Exodus13:15 Wɛn di kiŋ bin traŋa in at ɛn nɔ gri fɔ lɛf una fɔ go, PAPA GƆD kil ɔl di fɔs-bɔy-pikin ɛn man animal dɛn na Ijipt. So na dat mek unasɛf de gi PAPA GƆD ɔl di fɔs-bɔy-pikin dɛn, bɔt una kin bay dɛn bak na PAPA GƆD in an." 
Exodus13:16 Una de du dis fɔ mɛmba unasɛf lɛk aw mak kin de na pɔsin in an ɔ in fɔrɛd fɔ sho se na PAPA GƆD pul una kɔmɔt na Ijipt wit in pawa. 
Exodus13:17 PAPA GƆD nɔ mek dɛn yuz di rod we pas tru Filistia pan we dat na bin di shɔt rod fɔ go na di land we PAPA GƆD prɔmis dɛn. PAPA GƆD tink to insɛf se if di pipul dɛn mitɔp fɛt na rɔd, sɔntɛm dɛn go chenj dɛn maynd ɛn tɔn bak go Ijipt." 
Exodus13:18 So PAPA GƆD mek dɛn wirɔn ɔlɔbɔt na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na fɔ go na di Rɛd Si. Di Izrɛl pipul dɛn ɔl go lɛk se na wa dɛn de go fɛt. 
Exodus13:19 Mozis kɛr Josɛf in bon dɛn go wit am, bikɔs Josɛf bin dɔn mek di Izrɛlayt dɛn swɛ se dɛn go pul in ban dɛn kɔmɔt na Ijipt we PAPA GƆD sev dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt de. I bin shɔ se PAPA GƆD go mɔs du dat." 
Exodus13:20 Di Izrɛlayt dɛn lɛf Sɔkɔt ɛn go te rich di bawndri na Itham nia di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Exodus13:21 Santɛm, PAPA GƆD kin de bifo dɛn lɛkɛ brayt klawd de gayd dɛn na rod, ɛn wɛn nɛt kam, i kin de bifo dɛn lɛkɛ faya fɔ de sho dɛn layt." 
Exodus13:22 PAPA GƆD nɔ wande pul di klawd ɛn faya kɔmɔt bifo dɛn. 
Exodus14:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. 
Exodus14:2 I se, “Tɛl di Izrɛlayt dɛn lɛ dɛn tɔn bak go mek dɛn kamp bifo Pi Airɔth dat na bitwin Migdɔl ɛn di si nia to Baal Zɛfɔn." 
Exodus14:3 Di kiŋ go de tink se di Izrɛlayt dɛn dɔn lɔs na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap," 
Exodus14:4 dɛn a go mek in at traŋa fɔ lɛ i go rɔnata una. Aw a go dil wit in ɛn in sojaman dɛn go mek pipul dɛn prez ɛn ɔna mi. Dis go mek di Ijipshian dɛn no fɔ tru tru se mi na PAPA GƆD.” Di Izrɛlayt dɛn du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du. 
Exodus14:5 We dɛn tɛl di kiŋ na Ijipt se di pipul dɛn dɔn rɔnawe, in ɛn in ɔfisa dɛn chenj dɛn maynd, dɛn bigin de aks dɛnsɛf uskayn tin dɛn du so we dɛn lɛf di Izrɛlayt dɛn fɔ rɔnawe. Dɛn se dɛn nɔ gɛt slev igen fɔ wok fɔ dɛn." 
Exodus14:6 Di kiŋ stambay in ɔs ɛn chariɔt dɛn we i de tek fɛt wa ɛn in sojaman dɛn. 
Exodus14:7 I tek ɔl in chariɔt dɛn ɛn ad in siks ɔndrɛd bɛst chariɔt sɛf pan di nɔmba. Dɛn ɔl bin gɛt wan, wan ɔfisa bɔsman." 
Exodus14:8 PAPA GƆD mek di kiŋ na Ijipt in at traŋa mɔ. Di kiŋ rɔnata di Izrɛlayt dɛn, ɛn PAPA GƆD bin de gyad dɛn." 
Exodus14:9 Di wanol Ijipt ami wit ɔl dɛn ɔs, dɛn chariɔt ɛn di drayva dɛn rɔnata di Izrɛlayt dɛn te dɛn kech dɛn na di si nia Pi Airɔth ɛn Baal Zɛfɔn usay dɛn bin mek dɛn kamp." 
Exodus14:10 Wɛn di Izrɛlayt dɛn tɔn biɛn ɛn si se di kiŋ ɛn in sojaman dɛn dɔn rich nia dɛn, dɛn bɔtɔm bɛlɛ bwɛl. Dɛn pre to PAPA GƆD fɔ sev dɛn." 
Exodus14:11 Dɛn kɔmplen bita wan to Mozis ɛn aks if bɛriŋrɔn nɔ de na Ijipt. 
Exodus14:12 Dɛn se dɛn bin dɔn tɛl am se lɛ i lɛf dɛn saful na Ijipt lɛ dɛn bi slev de, bikɔs i bin fɔ bɛtɛ fɔ dɛn fɔ bi di Ijipshian dɛn slev pas fɔ day na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Exodus14:13 Mozis tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn nɔ fred dɛn go si PAPA GƆD in wɔnda. I se di Ijipshian we dɛn de si so dɛn nɔ go dɛn igen 
Exodus14:14 I se PAPA GƆD go fɛt fɔ dɛn, so lɛ dɛn nɔ wɔri dɛn at." 
Exodus14:15 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Wetin mek yu de beg mi fɔ ɛp yu? Tɛl di pipul dɛn lɛ dɛn muf go bifo." 
Exodus14:16 Es yu tik ɔp ɛn tret yu an oba di si fɔ mek di wata sheb so di pipul dɛn go gɛt rod fɔ pas. 
Exodus14:17 Dɔn mi go mek di Ijipshian dɛn at traŋa mɔ fɔ lɛ dɛn go rɔnata dɛn, dɔn a go sho di kiŋ ɛn ɔl in sojaman dɛn, wit chariɔt ɛn di drayva dɛn, udat a bi, dɔn na mi go gɛt di glori." 
Exodus14:18 Ɛn wɛn a dɔn dɔnawe wit di Ijipshian dɛn dɔn, dɛn go no fɔ tru se mi na PAPA GƆD.”" 
Exodus14:19 PAPA GƆD in enjɛl we bin de waka bifo di Izrɛlayt dɛn muf kɔmɔt bifo ɛn go biɛn. Di klawd lɛkɛ faya insɛf muf go biɛn dɛn," 
Exodus14:20 ɛn mek baria bitwin di Izrɛlayt dɛn ɛn di Ijipshian dɛn. Di klawd bin tan lɛk dak nɛt to di Ijipshian dɛn, bɔt i bin de sho layt to di Izrɛlayt dɛn. So fɔ di wanol nɛt, di Ijipshian dɛn nɔ bin ebul kech di Izrɛlayt dɛn na rod." 
Exodus14:21 Mozis tret in an oba di si, nain PAPA GƆD mek big big tinada kɔmɔt na di ist blo di wata ol nɛt ɛn mek i sheb tu. I mek di si tɔn to dray grɔn." 
Exodus14:22 Di Izrɛlayt dɛn waka na dray grɔn usay di wata bin de, da tɛm de di wata bin dɔn sheb to tu say, i mek lɛk wɔl na raytan, ɛn di lɛfan." 
Exodus14:23 Di Ijipshian dɛn bin stil de rɔnata di Izrɛlayt dɛn, dɛnsɛf go insay di say we di wata bin dɔn sheb tu wit ɔl dɛn ɔs ɛn chariɔt ɛn di drayva dɛn." 
Exodus14:24 Jɛs bifo do klin, PAPA GƆD wach di Ijipshian sojaman dɛn frɔm di brayt klawd ɛn di klawd lɛk faya. We i si ɔl wetin dɛn gɛt, i skyad dɛn ɛn mek dɛn want fɔ rɔnawe." 
Exodus14:25 I mek di chariɔt dɛn wil stif. Dat mek di Ijipshian dɛn se lɛ dɛn tɔn bak bikɔs na PAPA GƆD de fɛt fɔ di Izrɛlayt dɛn so. 
Exodus14:26 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Tret yu an oba di si, dɔn di wata go kam bak ɛn kɔba di Ijipshian dɛn wit dɛn chariɔt ɛn di drayva dɛn.”" 
Exodus14:27 So Mozis insɛf tret in an oba di si. Wɛn do klin, di wata go bak usay i bin de. Di Ijipshian dɛn tray fɔ rɔnawe bɔt PAPA GƆD mek di wata blɔk dɛn." 
Exodus14:28 Di wata tɔn bak. I kɔba di chariɔt dɛn wit di man dɛn we bin de rayd ɔs ɛn ɔl di kiŋ in sojaman dɛn we bin de rɔnata di Izrɛlayt dɛn ɛn dɛn lɛf na di wata. Wan pan dɛnsɛf nɔ bin lɛf. 
Exodus14:29 Bɔt di Izrɛlayt dɛn bin waka na dray grɔn midul di si, di wata bin gɛda na tu say lɛkɛ wɔl na dɛn raytan ɛn dɛn lɛfan." 
Exodus14:30 Na so PAPA GƆD tek sev di Izrɛlayt dɛn da de de, na di Ijipshian dɛn an. Di Izrɛlayt dɛn opin dɛn yay ɛn si di Ijipshian dɛn dedebɔdi nia di wata." 
Exodus14:31 Wɛn di Izrɛlayt dɛn ɔl si PAPA GƆD di Ijipshian dɛn, dat mek dɛn fred PAPA GƆD. Dɛn biliv PAPA GƆD mɔ ɛn Mozis we nain savant." 
Exodus15:1 Nain Mozis ɛn di Izrɛlayt dɛn siŋ dis siŋ yaso fɔ prez PAPA GƆD. Di siŋ se, “A go siŋ to PAPA GƆD, bikɔs i dɔnawe wit in ɛnimi dɛn kpatakpata; I trowe di ɔs dɛn ɛn di wan we de rayd dɛn na wata." 
Exodus15:2 Na PAPA GƆD gi mi trɛnk fɔ siŋ fɔ am, ɛn nain de sev mi. In na mi PAPA GƆD, ɛn a go prez am, na mi papa in PAPA GƆD, a go es am ɔp." 
Exodus15:3 PAPA GƆD na big big fɛtman; in nem na PAPA GƆD. 
Exodus15:4 I dɔn ib di kiŋ in chariɔt ɛn in sojaman dɛn na wata; in bɛst kɔmanda dɛnsɛf lɛf na wata 
Exodus15:5 Di wata kɔba dɛn ɔl; dɛn sink go dɔŋ lɛkɛ ston. 
Exodus15:6 E PAPA GƆD, yu na PAPA GƆD we gɛt pawa, yu yuz dis pawa fɔ nyakanyaka yu ɛnimi dɛn." 
Exodus15:7 Na bay yu mayti pawa yu kapsay yu ɛnimi dɛn. Yu tɛmpa na lɛkɛ faya, i bɔn yu ɛnimi lɛkɛ dɛn gras." 
Exodus15:8 We yu blo yu nos nɔmɔ di wata dɛn ɔl gɛda na wan ples. I tinap deŋ lɛkɛ wɔl; dɔn midul di wata traŋa ken ken. 
Exodus15:9 Di ɛnimi bin de blɔf se, “A go rɔnata dɛn ɛn kech dɛn; dɔn a go tek ɔl wetin a want. A go tek mi sɔd, ɛn a go kil dɛn.”" 
Exodus15:10 Na wantɛm briz nɔmɔ yu blo, nain di si kɔba dɛn; dɛn sink lɛkɛ lɛd insay di big wata." 
Exodus15:11 PAPA GƆD, uswan pan dɛn ɔda gɔd dɛn tan lɛkɛ yu? Uswan gɛt pawa fɔ ple wɔnda lɛkɛ yu? Udat oli lɛkɛ yu?" 
Exodus15:12 Yu tes dɛn smɔl nɔmɔ pan yu pawa, di grɔn swɛla dɛn." 
Exodus15:13 Bikɔs yu lɔv nɔ de chenj, yu kip to yu prɔmis, yu pul yu pipul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn an wit yu trɛnk, ɛn lid dɛn go na yu yon oli ples." 
Exodus15:14 Wɛn ɔda neshɔn dɛn yɛri wetin yu du, dɛn trimbul; Bad, bad pen grip di pipul dɛn na Filistia, ɛn dɛn bɔtɔm bɛlɛ bwɛl." 
Exodus15:15 Di chif dɛn na Idɔm dɛn at pwɛl, bad, bad fred ol di bigman dɛn na Moab; di pipul dɛn na Kenan luz op." 
Exodus15:16 We yu sho yu pawa Fred kech dɛn ɛn dɛn trimbul; dɛn stif lɛk boraks ɛn dɛn tinap te yu pipul dɛn pas te ɔl di pipul dɛn we kɔmɔt Ijipt pas. 
Exodus15:17 PAPA GƆD yu briŋ yu pipul dɛn kam, yu mek dɛn sɛtul na yu mawnten di mawnten we dɛn yu pik usay di tɛmpul we yu mek de." 
Exodus15:18 PAPA GƆD, yu na di kiŋ we go ren sote go." 
Exodus15:19 Wɛn di kiŋ na Ijipt wit in ɔs ɛn chariɔt ɛn dɛn drayva dɛn bin de pas midul di si, PAPA GƆD mek di wata kɔba dɛn ɔl, dɔn i mek di Izrɛlayt dɛn waka na dray grɔn midul di wata." 
Exodus15:20 Nain Prɔfɛtɛs Miriam, dat na Erɔn in sista, tek in tamborin ɛn bigin ple am. Ɔl di ɔda uman dɛnsɛf dans wit am wit dɛn yon tamborin." 
Exodus15:21 Nain Miriam siŋ dis siŋ yaso: “Siŋ to PAPA GƆD, bikɔs i dɔn win di viktri. I dɔn ib di ɔs ɛn in drayva dɛn na di si.”" 
Exodus15:22 Mozis mek di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na di Rɛd Si eria go na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na na Shɔ; dɛn tek tri de de waka na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na ɛn dɛn nɔ fɛn wata nɔn say. 
Exodus15:23 Wɛn dɛn rich na Mara, dɛn nɔ bin ebul fɔ drink di wata we de de bikɔs i bin tu bita. Dɛn gi da ples de nem Mara bikɔs in wata bin bita." 
Exodus15:24 Nain di pipul dɛn bigin grɔmbul pan Mozis se, dɛn nɔ gɛt wata fɔ drink." 
Exodus15:25 Dat mek Mozis pre traŋa wan to PAPA GƆD, dɛn PAPA GƆD sho am wan tik. Mozis tek di tik ɛn ib am na di wata, wantɛm nain di wata tɔn to frɛsh wata fɔ drink. Na da ples de PAPA GƆD gi dɛn in lɔ we dɛn fɔ fala, ɛn na di sem ples i bin tɛst dɛn fɔ si if dɛn go obe in lɔ." 
Exodus15:26 I tɛl dɛn se, “If nɔmɔ una du wetin mi PAPA GƆD we na una PAPA GƆD we no wetin rayt bifo mi yay tɛl una fɔ du; dɔn una kip ɔl mi kɔmandmɛnt ɛn ɔda lɔ dɛn, a nɔ go pɔnish una wit ɛniwan pan dɛn sik dɛn we a bin put pan di Ijipshian dɛn. Mi na PAPA GƆD, a nɔ go mek una sɔfa.”" 
Exodus15:27 Di Izrɛlayt dɛn waka te rich na Ilim usay dɛn fɛn wata we bin de bɔs na twɛlv say ɔnda di grɔn. Na sɛvinti pam tri bin de na da ples de, ɛn na de dɛn bil dɛn tɛnt." 
Exodus16:1 Di pipul dɛn lɛf Ilim ɛn go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Sin we de midul Ilim ɛn Mawnt Saynay. Dis apin di de we mek fiftin na di sɛkɛn mɔnt afta we dɛn bin dɔn lɛf Ijipt. 
Exodus16:2 Di pipul dɛn bigin grɔmbul pan Mozis ɛn Erɔn se," 
Exodus16:3 i bin fɔ bɛtɛ fɔ dɛn if PAPA GƆD bin dɔn mek dɛn day na Ijipt bikɔs dɛn bin fɔ de it bɛlful, dan fɔ kam mek dɛn day wit aŋri na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na." 
Exodus16:4 Nain PAPA GƆD tɔk to Mozis, i se, “Luk ya, a de sɛn it kɔmɔt na ɛvin go dɔŋ lɛkɛ ren fɔ una; di pipul dɛn fɔ go na do ɛvride fɔ gɛda wetin dɛn fɔ it fɔ di de. Na dis go mek a no if dɛn go obe mi." 
Exodus16:5 Di de we mek siks na ɛvri wik, dɛn fɔ gɛda dɔbul wetin dɛn kin de gɛda fɔ wande ɛn mek it.”" 
Exodus16:6 PAPA GƆD So Mozis ɛn Erɔn tɛl di pipul dɛn se na da ivintɛm de dɛn go pruv fɔ tru, tru se na PAPA GƆD pul dɛn kɔmɔt na Ijipt," 
Exodus16:7 bikɔs wɛn do klin dɛn go si in PAPA GƆD wɔnda, bikɔs PAPA GƆD dɔn yɛri we dɛn de grɔmbul pan am, ɛn dat di pipul dɛn nɔ luk wan tek dɛn lɛkɛ ɛni bɛtɛ mɔtalman. Nain dɛn se aftawɔds na PAPA GƆD wok dɛn de du." 
Exodus16:8 Mozis tɛl dɛn se na go gi dɛn bif fɔ it ivintɛm, ɛn bɔku bɔku bred na mɔnin we go de te i lɛf, bikɔs i dɔn yɛri we dɛn de grɔmbul pan am. I se di grɔmbul we dɛn de grɔmbul nɔto pan in di Mozis ɛn Erɔn bɔt na pan PAPA GƆD." 
Exodus16:9 Mozis tɛl Erɔn lɛ i tɛl di pipul dɛn se dɛn ɔl fɔ go tinap bifo PAPA GƆD bikɔs i dɔn yɛri dɛn kɔmplen. 
Exodus16:10 We Erɔn bin de tɔk to di pipul dɛn, dɛn tɔn dɛn ed de luk to di say we di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na bin de, nain wantɛm dɛn si layt na di klawd de shayn. Na PAPA GƆD apia to dɛn so." 
Exodus16:11 Na de PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus16:12 “A dɔn yɛri bɔt di grɔmbul we di Izrɛlayt dɛn de grɔmbul. Tɛl dɛn se dɛn go de gɛt bif fɔ it ivintɛm, dɔn na mɔnin na bred dɛn go gɛt fɔ it, ɛn na dat go mek dɛn no fɔ tru, tru se mi na PAPA GƆD PAPA GƆD.”" 
Exodus16:13 Wɛn ivintɛm rich, kwel flay go na di kamp, ɔlɔbɔt na di kamp na soso dɛn bin de, de. Wɛn do klin bak, dyu fɔdɔm na di grɔn ɔlɔbɔt na di ples." 
Exodus16:14 Bɔt wɛn di dyu dray na di grɔn, sɔntin lɛkɛ kɔnfleks apia na di grɔn na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na." 
Exodus16:15 Wɛn di Izrɛlayt dɛn si am, dɛn bigin de aks dɛn kɔmpin wetin na da tin de, bikɔs dɛn nɔn nɔ bin no wetin i bi. Na de Mozis tɛl dɛn se na di it we PAPA GƆD provayd fɔ dɛn fɔ it." 
Exodus16:16 I tel dɛn se PAPA GƆD se ɔlman fɔ tek wetindu fɔ am, ɛn bak igen dɛn fɔ tek fo, fo paynt fɔ ɛvri mɔt we dɛn gɛt fɔ fid na dɛn os." 
Exodus16:17 Di Izrɛlayt dɛn du wetin PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ tɛl dɛn fɔ du, sɔm tek plɛnti, sɔm tek smɔl." 
Exodus16:18 Ɛn wɛn dɛn mɛnshɔ wetin dɛn gɛda, dɛn wan we gɛda plɛnti nɔ bin gɛt pasmak, ɛn dɛn wan sɛf we gɛda smɔl, dɛnsɛf yon bin jɛs du fɔ dɛn gbɛt. Ɔlman bin gɛt wetin jɛs du fɔ dɛn." 
Exodus16:19 Mozis tɛl dɛn se nɔbɔdi nɔ fɔ lɛf wɛrɛ fɔ do klin," 
Exodus16:20 bɔt sɔm man nɔ lisin to wetin Mozis tɔk, dɛn lɛf wɛrɛ fɔ do klin; ɛn wɛn dɛn wek na mɔnin, dɛn mit ɔltin dɔn miliju dɔn i de smɛl. Dat mek Mozis vɛks pan dɛn." 
Exodus16:21 Di pipul dɛn bin de gɛda dis it ɛvri mɔnin, ɔlman bin de gɛda wetindu fɔ dɛn, ɛn wɛn di san kin dɔn tinap, wetin lɛf na grɔn kin mɛlt." 
Exodus16:22 Di de we mek siks, ɔlman bin gɛda dɔbul wetin dɛn kin gɛda, dat na et paynt fɔ wan pɔsin. Ɔl di bigman dɛn pan di Izrɛlayt dɛn go tɛl Mozis se dɛn dɔn gɛda it fɔ tu de." 
Exodus16:23 Mozis tɛl dɛn se, PAPA GƆD se di nɛks de na oli de to PAPA GƆD fɔ ɔna am ɛn fɔ blo. I se dɛn fɔ bek ɔ kuk bɔku it we go de fɔ it di nɛks de." 
Exodus16:24 So di pipul dɛn kip di it te na mɔnin lɛkɛ aw Mozis tɛl dɛn fɔ du, ɛn nɔn nɔ pwɛl miliju." 
Exodus16:25 Mozis tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn it di it we dɛn bin dɔn kip bikɔs da de, de na di de fɔ blo we PAPA GƆD pik, ɛn i lɛk sɛf dɛn go na do, dɛn nɔ go fɛn natin fɔ it." 
Exodus16:26 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ wok fɔ siks de, de gɛda it, bɔt di de we mek sɛvin we na di de fɔ blo, wan it nɔ go de fɔ gɛda." 
Exodus16:27 Bɔt pan ɔl dat, sɔm pipul go fɔ go fɛn it da de de, bɔt dɛn nɔ fɛn natin." 
Exodus16:28 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Wetin mek di pipul dɛn nɔ de obe mi kɔmandmɛnt ɛn mi lɔ dɛn?" 
Exodus16:29 Dɛn go si se a dɔn gi dɛn wande fɔ blo, ɛn na dat mek di de we fɔ mek siks de, a kin gi dɛn it ɔltɛm we go las dɛn fɔ tu de. So di de we mek sɛvin, ɔlman fɔ de nain yon ples nɔbɔdi nɔ fɔ krɔs in domɔt.”" 
Exodus16:30 Di pipul dɛnsɛf blo di de we mek sɛvin, dɛn nɔ du nɔn wok." 
Exodus16:31 Di Izrɛlayt dɛn gi di it nem “mana.” Di mana wayt lɛkɛ korianda sid. I tes lɛkɛ wefa we dɛn tek ɔni mek. 
Exodus16:32 Mozis tɛl di pipul dɛn se, PAPA GƆD se, dɛn fɔ kip sɔm pan di mana fɔ lɛ dɛn Jɛnareshɔn we nɔ bɔn yet go si am, fɔ lɛ dɛn no di kayn it we PAPA GƆD bin tek fid dɛn na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na afta we i bin dɔn pul dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus16:33 So Mozis tɛl Erɔn mek i fɛn wan rɔba ɛn put sɔm pan di manainsay am ɛn kip am usay PAPA GƆD go de si am, fɔ lɛ dɛn jɛnareshɔn we nɔ bɔn yet go si am." 
Exodus16:34 Lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl Mozis nɔmɔ, na so Erɔn insɛf du. I put am bifo di Kɔvinant Bɔks fɔ lɛ i nɔ go lɔs." 
Exodus16:35 Di Izrɛlayt dɛn it mana fɔ fɔti ia te dɛn rich na di land we PAPA GƆD se dɛn fɔ go, usay dɛn go tap." 
Exodus16:36 (Wan ɔma na wan pan tɛn pat pan wan ɛfa.). 
Exodus17:1 Ɔl di Izrɛlayt pipul dɛn lɛf di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Sin, de muf, te dɛn rich Refidim usay dɛn bil dɛn tɛnt. Na PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ de muf, muf. Wɛn dɛn rich de wan wata nɔ bin de de fɔ drink." 
Exodus17:2 Nain di pipul dɛn bigin grɔmbul bak pan Mozis se i fɔ gi dɛn wata fɔ drink Mozis aks dɛn wetin mek dɛn de fɛn fɔlt pan am. I aks dɛn bak if dɛn want fɔ tɛst PAPA GƆD in Pawa. 
Exodus17:3 Di tɔsti so mɔna dɛn dat dɛn bigin fɔ grɔmbul pan Mozis ɛn aks am wetin mek i pul dɛn kɔmɔt na Ijipt. Dɛn se if i want mek dɛn ɛn dɛn pikin dɛn wit dɛn animal dɛn day, wit tɔsti." 
Exodus17:4 So Mozis insɛf pre to PAPA GƆD ɛn tɛl am se in nɔ no wetin fɔ du wit di pipul dɛn bikɔs dɛn wan ston am fɔ kil am. 
Exodus17:5 PAPA GƆD ansa Mozis. I se, “Tek sɔm pan di bigman dɛn ɛn waka go bifo. Ol di tik we yu bin tek nak Riva Nayl na yu an ɛn go." 
Exodus17:6 A go tinap bifo yu pantap wan rɔk na Mawnt Ɔrɛb. Tek di tik nak di rɔk, dɛn wata go bɔs kɔmɔt pan am fɔ lɛ di pipul dɛn go drink.” Mozis du wetin PAPA GƆD tɛl am bifo di bigman dɛn na Izrɛl dɛn yay." 
Exodus17:7 Mozis gi da ples de nem “Masa” ɛn “Mɛriba” bikɔs, na de di Izrɛlayt dɛn bin de kɔmplen ɛn tray fɔ pruv PAPA GƆD in pawa we dɛn se dɛn want no if PAPA GƆD de wit dɛn ɔ if i nɔ de." 
Exodus17:8 Di Amalɛkayt dɛn go atak di Izrɛlayt dɛn na Refidim. 
Exodus17:9 So Mozis tɛl Jɔshwa se lɛ i pik man dɛn we go fɛt di Amalɛkayt dɛn. I se di nɛks de, in go tinap pantap di il wit di tik we PAPA GƆD bin tɛl am se i fɔ ol nain an." 
Exodus17:10 Jɔshwa insɛf du wetin Mozis tɛl am fɔ du ɛn fɛt di Amalɛkayt dɛn. We dɛn de fɛt fɛt, Mozis, Erɔn ɛn ɔ dɛn go tinap ɔp di il." 
Exodus17:11 Ɛnitɛm nɔmɔ we Mozis es in an ɔp, di Izrɛlayt dɛn kin win di fɛt, ɛn wɛn i put in an dɔŋ, na di Amalɛkayt dɛn kin de win." 
Exodus17:12 Mozis in an bigin taya, so, Erɔn ɛn Ɔ fɛn wan ston ɛn mek i sidɔm pan am, dɔn wan tinap nain lɛf ɛn wan tinap nain rayt ɛn ol in an dɛn tret ɔp sote di san go dɔŋ." 
Exodus17:13 Na so Jɔshwa tek in sɔd fɛt di Amalɛkayt dɛn. 
Exodus17:14 Dɛn, PAPA GƆD tɛl Mozis mek i rayt ɔl wetin apin na skrol we dɛn go de mɛmba, ɛn mek shɔ se Jɔshwa yɛri wetin i se, bikɔs i go pul di Amalɛkayt dɛn kpatakpata kɔmɔt na di wɔl." 
Exodus17:15 Mozis bil ɔlta na da ples de ɛn gi di ɔlta nem “Jiova Nisi.” 
Exodus17:16 I tɔk bak igen se, “Es PAPA GƆD in bana ɔp. PAPA GƆD go fɛt di Amalɛkayt dɛn sote go.”" 
Exodus18:1 Jɛthro, dat na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Midian, ɛn we sɛf na Mozis in fadɛnlɔ, yɛri ɔl wetin PAPA GƆD dɔn du fɔ Mozis ɛn fɔ dɛn Izrɛlayt dɛn dat na PAPA GƆD in pipul dɛn ɛn aw i pul dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus18:2 Mozis bin dɔn sɛn Zipora, dat nain wɛf go to in papa fɔs." 
Exodus18:3 Zipora bin de wit in bɔypikin dɛn. Mozis bin gi di fɔs wan nem Gashɔm we min, “mi na fɔrina na pipul kɔntri,”" 
Exodus18:4 dɔn i bin gi di sɛkɛn wan nem Ɛliaza, we min di PAPA GƆD we mi papa de wɔship dɔn sev mi ɛn mek di kiŋ na Ijipt nɔ kil mi.”" 
Exodus18:5 Jɛthro kɛr Mozis in wɛf ɛn in tu bɔypikin go mit Mozis na di di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na usay i bin de na di oli mawnten. 
Exodus18:6 Jɛthro sɛn wɔd to Mozis se in de kam wit in wɛf ɛn in tu bɔypikin dɛn. 
Exodus18:7 Mozis insɛf go mit in fadɛnlɔ, i lidɔm na grɔn fɔ sho rɛspɛkt ɛn kis am nain jɔ; dɛn aks dɛnsɛf aw dɛn de du, dɔn dɛn go insay Mozis in tɛnt." 
Exodus18:8 Mozis ɛksplen to Jɛthro ɔl wetin PAPA GƆD du di kiŋ na Ijipt ɛn di Ijipshian dɛn fɔseka di Izrɛlayt dɛn. I tɛl am bɔt ɔl di prɔblɛm we dɛn gɛt na rod ɛn aw PAPA GƆD sev dɛn. 
Exodus18:9 Jɛthro gladi fɔ ɔl di gud tin dɛn we PAPA GƆD du fɔ Izrɛl we i sev dɛn na di Ijipshian dɛn an. 
Exodus18:10 Nain i se, “Lɛ wi Prez PAPA GƆD we pul una kɔmɔt na di kiŋ na Ijipt ɛn di Ijipshian dɛn an." 
Exodus18:11 Na naw a dɔn no se PAPA GƆD pawaful pas ɔl dɛn ɔda gɔd dɛn, bikɔs i dɔn pul in pipul dɛn kɔmɔt na di Ijipshian dɛn an wɛn dɛn trit dɛn bad.”" 
Exodus18:12 Nain Jɛthro, dat na Mozis in fadɛnlɔ gi wan animal fɔ mek dɛn bɔn am as sakrifays to PAPA GƆD. Erɔn ɛn di ɔda Izrɛlayt bigman dɛn jɔyn Mozis in fadɛnlɔ pan di sakrifays ɛn it wit am ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Exodus18:13 Di nɛks de, Mozis sidɔm fɔ de jɔj kes ol de. Di pipul dɛn tinap rawnd am ol de frɔm mɔnin te ivintɛm de wet fɔ am fɔ jɔj dɛn kes." 
Exodus18:14 Wɛn Mozis in fadɛnlɔ Jɛthro si ɔl wetin Mozis bin de du fɔ di pipul dɛn, i aks wetin mek i de du dat, wetindu nain waŋren de sidɔm frɔm mɔnin te ivintɛm ɛn mek ɔl di pipul dɛn tinap rawnd am de wet fɔ lɛ i jɔj dɛn kes." 
Exodus18:15 Mozis ansa in fadɛnlɔ se nain di pipul dɛn kin go to fɔ no wetin PAPA GƆD want dɛn fɔ du. 
Exodus18:16 I se wɛn dɛn gɛt plaba, nain dɛn kin go to, ɛn nain kin gi rayt to udat rayt ɛn sho dɛn wetin PAPA GƆD in lɔ se ɛn aw fɔ go abawt am." 
Exodus18:17 Nain Jɛthro tɛl am se i nɔ de du di rayt tin. 
Exodus18:18 I se in ɛn di pipul dɛn go taya kwik, as di wok tu bɔku. I se Mozis in waŋren nɔ go ebul du ɔltin," 
Exodus18:19 ɛn if i tek in advays PAPA GƆD go ɛp am. Jɛthro tɛl Mozis se nain fɔ de tinap bifo PAPA GƆD fɔ di pipul dɛn ɛn kɛr dɛn kes go to am. 
Exodus18:20 I se i fɔ de sho dɛn PAPA GƆD in lɔ ɛn aw dɛn fɔ de biev dɛnsɛf ɛn wetin ɛn wetin dɛn fɔ du. 
Exodus18:21 Dɔn igen, Mozis fɔ pik man dɛn we de fred PAPA GƆD, man dɛn we ɔnɛs ɛn nɔ de tek brayb; i se na dɛn man dɛn de i fɔ put inchaj lɛkɛ chif edman. I se sɔm go de rul lɛkɛ tu-tri tawzin pipul, sɔm tu-tri ɔndrɛd, sɔm na fifti, ɛn sɔm na tɛn tɛn." 
Exodus18:22 I se na dɛn lida dɛn de go de jɔj dɛn smɔl, smɔl kes dɛn. Nɔ dɛn big big kes nɔmɔ dɛn go kɛr go to Mozis. I se da tɛm de di wok go layt ɛn izi fɔ am bikɔs dɛn go de ɛp am." 
Exodus18:23 I se if Mozis tek in advays, bikɔs na PAPA GƆD dɔn se i fɔ bi so, i nɔ go taya, ɛn ɔlman go go nain os satisfay wan." 
Exodus18:24 Mozis insɛf tek Jɛthro in advays ɛn du wetin i se. 
Exodus18:25 Mozis pik man dɛn wit rɛspɛkt ɛn mek dɛn edman fɔ di pipul dɛn. Sɔm bin de rul tu-tri tawzin, sɔm tu-tri ɔndrɛd, sɔm na fifti, ɛn sɔm na tɛn." 
Exodus18:26 Na dɛn man dɛn yaso naw bin de jɔj dɛn smɔl smɔl kes. Na dɛn traŋa kes nɔmɔ dɛn bin de kɛr to Mozis. 
Exodus18:27 Jɛthro lɛf fɔ go bak nain yon ples ɛn Mozis tɛl am gudbay. 
Exodus19:1 Di Izrɛlayt dɛn lɛf Refidim we de na Ijipt fɔ go Mawnt Saynay. 
Exodus19:2 Dɛn rich de di fɔs de na di tɔd mɔnt. Dɛn bil dɛn tɛnt dɔŋ say na di mawnten. 
Exodus19:3 Mozis go ɔp di mawnten fɔ go mit PAPA GƆD. Na ɔp di mawnten i de we PAPA GƆD kɔl am ɛn tɛl am se; “Mozis, tɛl di Izrɛlayt dɛn, dat na Jekɔb in jɛnareshɔn dɛn se," 
Exodus19:4 dɛn dɔn si fɔ dɛnsɛf aw a trit di Ijipshian dɛn. Dɛn si aw a tot dɛn lɛkɛ aw igul kin tot in pikin dɛn ɛn briŋ dɛn kam na ya to misɛf. 
Exodus19:5 So naw, if dɛn obe mi ɛn go akɔdin to mi Kɔvinant, dɛn go bi mi bɔlyay pan ɔl dɛn neshɔn na di wɔl. Ɛn na mi gɛt di wanol wɔl. Na dɛn a dɔn pik," 
Exodus19:6 fɔ de sav mi ɛn bi midulman fɔ dɛn ɔda neshɔn dɛn. Na ɔl wetin a dɔn tɛl yu so yu fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn.” 
Exodus19:7 Mozis go bak ɛn kɔl ɔl di edman dɛn fɔ di pipul ɛn tɛl dɛn ɔl wetin PAPA GƆD tɛl am. 
Exodus19:8 Di pipul dɛn ɔl ansa wit wan vɔys se dɛn go du ɔl wetin PAPA GƆD dɔn se fɔ du. So Mozis insɛf go tɛl PAPA GƆD wetin dɛn se. 
Exodus19:9 PAPA GƆD tɔk bak to Mozis. I se, “A de kam dɔŋ to yu insay wan tik, tik klawd fɔ lɛ di pipul dɛn go yɛri we a de tɔk to yu; dat go mek dɛn biliv yu frɔm naw sote go.” Dɔn Mozis tɛl PAPA GƆD wetin di pipul dɛn se." 
Exodus19:10 PAPA GƆD tɔk bak to Mozis, I se, “Go dɔŋ to di pipul dɛn ɛn tɛl dɛn se lɛ dɛn kip dɛnsɛf piɔ ɛn oli. Dɛn fɔ du dat tide ɛn tumara: ɛn lɛ dɛn was dɛn klos ɛn" 
Exodus19:11 rɛdi dɛnsɛf fɔ di tɔd de, bikɔs na da de de a go kam dɔŋ na Mawnt Saynay usay ɔlman go si mi." 
Exodus19:12 Mek bawndri we nɔbɔdi nɔ go krɔs, ɛn wɔn dɛn se dɛn nɔn nɔ fɔ krɔs da bawndri de ɔ go ɔp di mawnten, ɔ nɔ so dɛn go kil di pɔsin." 
Exodus19:13 Nɔn an nɔ fɔ tɔch am. Dɛn fɔ ston am te i day ɔ dɛn shut am wit aro. Dɛn fɔ kil am I lɛk sɛf na mɔtalman ɔ animal. Na we dɛn yɛri trɔmpɛt blo dɛn fɔ go ɔp di mawnten.” 
Exodus19:14 So Mozis insɛf go dɔŋ di mawnten to di pipul dɛn. I mek dɛn mek dɛn bɔdi piɔ ɛn was dɛn klos. 
Exodus19:15 I tɛl dɛn se dɛn ɔl fɔ rɛdi dɛnsɛf bay di tɔd de; ɛn nɔbɔdi nɔ fɔ tɔch uman. 
Exodus19:16 Wɛn do klin di tɔd de, big big tɛnda krak ɛn laytin flash, nain wantɛm tik, tik klawd apia na di mawnten, ɛn lawd, lawd trɔmpɛt blo. As ɔl dis de bi, ɔlman trimbul wit fred." 
Exodus19:17 Mozis mek ɔlman kɔmɔt nain tɛnt. I mek dɛn fala am fɔ go mit PAPA GƆD. Dɛn ɔl bin tinap dɔŋ di mawnten. 
Exodus19:18 Di wanol Mawnt Saynay bin kɔba wit smok bikɔs PAPA GƆD bin kam dɔŋ lɛkɛ faya. Di smok bin de go ɔp lɛkɛ we big faya de kech ɛn dat mek di wanol mawnten shek. 
Exodus19:19 Dɛn bigin yɛri di trɔmpɛt in sawnd lawd lawd wan, ɛn ɛnitɛm we Mozis tɔk, PAPA GƆD kin ansa am na di tɛnda." 
Exodus19:20 Na de PAPA GƆD kɔmɔt na di klawd kam dɔŋ pantap di mawnten. I kɔl Mozis fɔ go mit am pantap di mawnten, so Mozis insɛf go ɔp de." 
Exodus19:21 Na de PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Go dɔŋ go wɔn dɛn pipul de se dɛn nɔn nɔ fɔ krɔs di bawndri ɛn fos fɔ kam luk mi PAPA GƆD mek dɛn nɔ go day." 
Exodus19:22 Dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de kam nia mi fɔ mek shɔ se dɛn mek dɛnsɛf piɔ, ɔ nɔ so a go pɔnish dɛn." 
Exodus19:23 Mozis ansa PAPA GƆD se di pipul dɛn nɔ go go ɔp di mawnten in bin dɔn wɔn dɛn, se dɛn fɔ mek bawndri rawnd di mawnten ɛn kip am piɔ." 
Exodus19:24 PAPA GƆD tɛl Mozis se lɛ i go dɔŋ go briŋ Erɔn kam ɔp to am. I se i nɔ fɔ mek di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di pipul dɛn fos fɔ go ɔp usay i de, ɔ nɔ so in go pɔnish dɛn." 
Exodus19:25 Mozis insɛf go dɔŋ to di pipul dɛn ɛn tɛl dɛn wetin PAPA GƆD se. 
Exodus20:1 PAPA GƆD tɔk ɔl dɛn wɔd ya. I se," 
Exodus20:2 “Mi na PAPA GƆD, di PAPA GƆD we una fɔ wɔship we pul una kɔmɔt na Ijipt usay una na bin de as slev." 
Exodus20:3 Una nɔ fɔ wɔship nɔn ɔda gɔd, pas mi." 
Exodus20:4 “Una nɔ fɔ mek nɔn aydɔl, ɔ ɛnitin we fiba sɔntin ɔp na ɛvin, ɔ dɔŋ na di wɔl, ɔ tin we de ɔnda wata ɔ ɔnda di grɔn." 
Exodus20:5 Una nɔ fɔ butu to ɛni lay lay gɔd fɔ wɔship am bikɔs mi GƆD we na una PAPA GƆD, a nɔ want wan rayval. A kin mek pikin, grampikin, gret ɛn gret gret grampikin dɛn sɔfa fɔ dɛn papa dɛn sin fɔ we dɛn et mi;" 
Exodus20:6 bɔt a kin sho gudnɛs to tawzin, tawzin jɛnareshɔn dɛn we lɛk mi ɛn go akɔdin to mi kɔmandmɛnt." 
Exodus20:7 “Una nɔ fɔ tek PAPA GƆD we na una GƆD in nem mek ple ple bikɔs PAPA GƆD nɔ go tek am layt wit ɛnibɔdi we tek in nem mek ple ple. 
Exodus20:8 “Una mɛmba di de fɔ pre ɛn blo ɛn kip am oli. 
Exodus20:9 Una gɛt siks de fɔ du ɔl una wok, bɔt di de we mek Sɛvin," 
Exodus20:10 na di de we fɔ pre ɛn blo, dat na PAPA GƆD in yon de. Una nɔ fɔ du nɔn wok da de de, una-o, una bɔypikin dɛn o, una gyal pikin dɛn o, una wokman ɛn wokuman dɛn o, una animal dɛn o, ɛn di fɔrina dɛnsɛf we de na una kɔntri nɔ fɔ du nɔn wok." 
Exodus20:11 Na siks de PAPA GƆD tek fɔ mek ɛvin ɛn ath, di si ɛn ɔl wetin de insay de, bɔt i blo di de we mek sɛvin. So PAPA GƆD insɛf blɛs da de de, ɛn mek am oli." 
Exodus20:12 “Una fɔ rɛspɛkt una papa ɛn una mama fɔ lɛ una go gɛt lɔŋ layf na di land we PAPA GƆD we una PAPA GƆD go gi una. 
Exodus20:13 “Una nɔ fɔ kil ɛnibɔdi. 
Exodus20:14 Una nɔ fɔ kip una kɔmpin in wɛf ɔ in man. 
Exodus20:15 Una nɔ fɔ tif. 
Exodus20:16 Una nɔ fɔ lay pan una kɔmpin. 
Exodus20:17 Una nɔ fɔ milɛ una kɔmpin in os, una nɔ fɔ milɛ una kɔmpin in wɛf, una nɔ milɛ ɛni man ɔ uman we de wok fɔ una kɔmpin ɔ in kaw, in dɔŋki ɔ ɛnitin we blant am.”" 
Exodus20:18 Naw, wɛn di pipul dɛn yɛri di tɛnda ɛn di trɔmpɛt ɛn si di laytin ɛn di smok na di mawnten, dɛn fred ɛn bigin trimbul, so dɛn muf kɔmɔt usay dɛn bin de go fawe lilibit." 
Exodus20:19 Dɔn dɛn tɛl Mozis se dɛn prifa fɔ lɛ in tɔk to dɛn bikɔs dɛn go yɛri, bɔt if PAPA GƆD tɔk, dɛn go day." 
Exodus20:20 Mozis tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn nɔ fred. I se PAPA GƆD jɛs kam dɔŋ fɔ tɛst dɛn fɔ lɛ dɛn go de obe ɛn fred am fɔ lɛ dɛn nɔ go du bad. 
Exodus20:21 Di pipul dɛn tinap fawe, dɔn Mozis in go usay di tik, tik klawd de fɔ go mit PAPA GƆD." 
Exodus20:22 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn dɔn si fɔ dɛnsɛf se a de na ɛvin we a tɔk wit dɛn." 
Exodus20:23 Dɛn nɔ fɔ tek silva mek gɔd ɛn se mi ɛn in na di sem. Dɛn nɔ fɔ tek gold sɛf mek gɔd. 
Exodus20:24 Una bil ɔlta wit dɔti blɔk ɛn na pantap de una fɔ bɔn animal as sakrifays ɛn mek sakrifays to mi wit una ship ɛn ɔda animal dɛn. Ɛnisay we a pik se na de una fɔ wɔship mi, na de a go blɛs una." 
Exodus20:25 If na ston una de tek bil di ɔlta, una nɔ fɔ yuz chisul fɔ kɔt di ston bikɔs if una du so una go mek di ston nɔ fit fɔ yuz fɔ wɔship mi." 
Exodus20:26 Una nɔ fɔ bil stɛp fɔ go ɔp na mi ɔlta bikɔs if una du dat una nekɛdnɛs go sho wɛn una de go ɔp di stɛp.” 
Exodus21:1 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se," 
Exodus21:2 if dɛn bay Ibru man slev, i fɔ wok fɔ dɛn fɔ siks ia, dɔn di ia we mek sɛvin i fɔ go fri. I nɔ fɔ pe natin." 
Exodus21:3 If na bin palampo we i tɔn to slev, dɔn i mared we i de to in masta, i nɔ fɔ kɛr in wɛf go we i de go bak; i bɔt if i bin mared bifo i tɔn to slev i fɔ kɛr in wɛf go." 
Exodus21:4 If in masta gi am uman we mek dɛn bɔn bɔy ɔ gyal pikin dɛn, di masta fɔ tek di uman ɛn di pikin dɛn. Na di man in waŋren fɔ go." 
Exodus21:5 Bɔt if di slev se in lɛk in masta wit in wɛf ɛn pikin dɛn ɛn i nɔ want mek dɛn fri am," 
Exodus21:6 in masta fɔ kɛr am go na di say we dɛn de wɔship PAPA GƆD, ɛn mek i tinap bifo di domɔt ɛn bo in yes. Dɔn i go bi in slev sote i day.”" 
Exodus21:7 “If man sɛl in gyal pikin as slev, dɛn nɔ fɔ fri di titi lɛkɛ aw dɛn de fri di man slev dɛn." 
Exodus21:8 If man bay am fɔ mek am wɛf bɔt fɛnɔt se i nɔ lɛk am, i fɔ sɛl am gi in papa bak. I nɔ fɔ sɛl am gi fɔrina bikɔs if i du so, i dɔn brok di lɔ." 
Exodus21:9 If i bay di titi fɔ in bɔypikin, i fɔ trit am lɛkɛ in yon gyal pikin." 
Exodus21:10 If di man tek ɔda uman, i nɔ fɔ kɔt natin we i bin de gi di fɔs wan, lɛkɛ it, klos ɔ ɔda tin dɛn. I fɔ gi am ɔl in bɛnifit lɛkɛ mared uman nɔmɔ." 
Exodus21:11 Bɔt if di man nɔ du dɛn tri tin ya fɔ di uman, i fɔ lɛf am lɛ i go, i nɔ fɔ aks in pipul dɛn fɔ wan sɛnt.”" 
Exodus21:12 “Ɛnibɔdi we nak in kɔmpin ɛn kil am, dɛn fɔ kil insɛf." 
Exodus21:13 Bɔt if i nɔ min fɔ kil am ɛn na PAPA GƆD se na bay da pɔsin de in an i fɔ day, a go fɛn sef ples fɔ am we i go go ayd." 
Exodus21:14 Bɔt if man tek wikɛdnɛs kil in kɔmpin, i lɛk i go ayd na mi ɔlta, una fɔ pul am kɔmɔt de ɛn kil am." 
Exodus21:15 Ɛnibɔdi we nak in mami ɔ dadi, fɔ day." 
Exodus21:16 Ɛnibɔdi we kidnap in kɔmpin ɔ abdɔkt am fɔ sɛl am ɔ tɔn am to slev, fɔ day." 
Exodus21:17 “Ɛnibɔdi we molɛs in mami ɔ dadi fɔ day. 
Exodus21:18 “If tu pipul dɛn mek plaba ɛn fɛt, dɔn wan blo in kɔmpin ɔ wap am wit ston ɛn wund am; i nɔ day bɔt i lidɔm sik na bed;" 
Exodus21:19 if i ebul fɔ grap bak bɔt na wɔkinstik i de yuz, nain kɔmpin fɔ pe di bil te i wɛl. Dɔn i fɔ pe fɔ di tɛm we in kɔmpin bin lidɔm sik wan na bed." 
Exodus21:20 If masta bit in slev wit tik te i day, dɛn fɔ pɔnish di masta," 
Exodus21:21 bɔt if di slev nɔ day da momɛnt de, i de fɔ tu-tri de, dɛn nɔ fɔ pɔnish di masta bikɔs di lɔsis we i dɔn si du fɔ am." 
Exodus21:22 If tu man dɛn fɛt te dɛn go fɔdɔm pan bɛlɛ uman, dɔn di uman in bɛlɛ wes, bɔt nɔn ɔda tin nɔ du di uman, di man we fɔdɔm pan di uman fɔ pe damej. Ɛnitin we di uman in man se fɔ pe nain i fɔ pe, ɛn na di jɔj dɛn fɔ gri to dat." 
Exodus21:23 Bɔt if di uman day, di pe fɔ bi layf fɔ layf," 
Exodus21:24 yay fɔ yay, tit fɔ tat, an fɔ an, fut fɔ fut," 
Exodus21:25 wund fɔ wund, brus fɔ brus." 
Exodus21:26 If man bit in slev te i bɔs in yay, i fɔ fri di slev fɔseka di yay we i bɔs." 
Exodus21:27 If na di slev in tit i pul, i fɔ fri am fɔseka di tit we i pul." 
Exodus21:28 If kaw buk pɔsin ɛn kil am, una fɔ ston di kaw te i day, ɛn una nɔ fɔ it am. Una nɔ fɔ ol di pɔsin we gɛt am rɛspɔnsibul." 
Exodus21:29 Bɔt if na kaw we dɔn yus fɔ de buk ɛn kil, ɛn dɛn dɔn wɔn di pɔsin we gɛt am bɔt i nɔ tay am ɔ du ɛnitin, ɛn di kaw buk pɔsin ɛn kil am, una fɔ ston di kaw te i day. Dɔn di wan we gɛt di kaw insɛf fɔ day." 
Exodus21:30 Bɔt if una alaw am fɔ pe fayn fɔ sev in layf, i fɔ pe ɛnitin we dɛn aks fɔ." 
Exodus21:31 If na pɔsin in bɔypikin ɔ gyal pikin di kaw kil, na di sem lɔ una fɔ yuz." 
Exodus21:32 If na pɔsin in man ɔ uman slev i kil, di pɔsin we gɛt am fɔ pe tati silva kɔpɔ, dɔn una fɔ ston di kaw te i day." 
Exodus21:33 If pɔsin lɛf ol opin, ɔ i dig ol ɛn nɔ kɔba am te kaw ɔ dɔŋki fɔdɔm insay," 
Exodus21:34 i fɔ pe fɔ di animal. I fɔ pe mɔni to di wan we gɛt am, dɔn in kin tek di day animal." 
Exodus21:35 If sɔmbɔdi in animal kil ɔda pɔsin in animal, dɛn fɔ sɛl di animal we kil in kɔmpin ɛn sheb di kɔpɔ; dɔn dɛn fɔ bucha di day animal ɛn sheb am." 
Exodus21:36 If ɔlman no se da patikla animal de dɔn yus fɔ de kil in kɔmpin ɛn di wan we gɛt am nɔ tay am, ɔ du ɛnitin bɔt dat, i fɔ pe animal fɔ animal, dɔn in tek di day wan." 
Exodus22:1 “If pɔsin tif kaw ɔ ship ɛn kil am ɔ sɛl am, i fɔ pe fayv kaw fɔ wan kaw, ɛn fo ship fɔ wan ship." 
Exodus22:2 If dɛn fɛn di animal layf wan nain an, i lɛk na kaw o, dɔŋki o, ɔ ship o, i fɔ pe dɔbul." 
Exodus22:3 If tif man brok os na nɛt ɛn tif dɔn dɛn kech am, bit am ɛn kil am, dɛn wan we kil am nɔ gilti ɔf mɔda." 
Exodus22:4 Bɔt if na santɛm i tif, dɔn dɛn kil am, dɛn wan we kil am gilti ɔf mɔda." 
Exodus22:5 If pɔsin lɛf in animal dɛn fɔ go nain kɔmpin in fam ɔ in vayn gadin, dɔn di animal dɛn it in plant ɛn pwɛl ɔltin, di wan we gɛt di animal dɛn fɔ pe bak. I fɔ gi di bɛst pat pan wetin i avɛst nain fam ɛn in vayn gadin." 
Exodus22:6 “If pɔsin layt faya fɔ bɔn in fam, dɔn di faya transfa nain kɔmpin in yon fam te i bɔn di it we i plant ɛn di wan we i dɔn kip, i fɔ pe bak fɔ ɔl wetin di faya pwɛl." 
Exodus22:7 “If pɔsin gi in kɔmpin mɔni ɔ tin fɔ kip, dɔn tifman go brok di os ɛn tif am, if dɛn kech di tifman, i fɔ pe dɔbul fɔ wetin i tif." 
Exodus22:8 Bɔt if dɛn nɔ kech di tifman, di pɔsin we nain an dɛn tif di tin dɛn, fɔ go na di ples we dɛn de wɔship PAPA GƆD ɛn swɛ se in an klin, ɛn in nɔ tampa wit in kɔmpin in prɔpati." 
Exodus22:9 “Fɔ ɛni kes we pipul dɛn gɛt fɔ prɔpati biznɛs, wɛda na fɔ kaw, dɔŋki, ship, klos, ɔ fɔ ɛnitin we lɔs, we di tu pati de se na dɛn gɛt am, dɛn fɔ kɛr dɛn go bifo PAPA GƆD. Di wan we PAPA GƆD se gilti fɔ pe dɔbul to in kɔmpin." 
Exodus22:10 “If ɛnibɔdi gi in kɔmpin dɔŋki ɔ kaw ɔ ship ɔ ɛni ɔda animal fɔ kip, dɔn di animal day, ɔ i wund ɔ i lɔs in we dɔn nɔbɔdi nɔ si am," 
Exodus22:11 di pɔsin we nain dɛn gi di animal fɔ kip fɔ go na di ples we dɛn de wɔship PAPA GƆD, ɛn swɛ se in an klin, in nɔ tampa wit in kɔmpin in prɔpati. Di pɔsin we gɛt di animal fɔ biliv wetin i se. Di wan we nain an di tin lɔs nɔ fɔ pe natin." 
Exodus22:12 Bɔt if na tif dɛn tif di animal, di wan we nain dɛn gi fɔ kip fɔ pe bak." 
Exodus22:13 Bɔt if na wayl animal dɛn kil am i fɔ briŋ di day wan kam as ɛvidɛns, ɛn i nɔ fɔ pe natin." 
Exodus22:14 “If pɔsin lɛnt animal to in kɔmpin dɔn di animal wund ɔ day, usay di wan we gɛt am nɔ de, di wan we lɛnt am fɔ pe fɔ am." 
Exodus22:15 Bɔt if di animal day usay di wan we gɛt am de, i nɔ fɔ pe natin. If na rɛnt dɛn bin rɛnt di animal, di mɔni we dɛn pe fɔ rɛnt am dɔn kɔba fɔ in day." 
Exodus22:16 “If man luk yɔŋ uman we na vajin we nɔ gɛt man, dɔn i kɔnvins am te i vajinet am, i fɔ pe di mɔni we dɛn kin pe fɔ mared uman, ɛn mared am." 
Exodus22:17 Bɔt if di uman in papa nɔ gri fɔ lɛ i mared am, i fɔ pe di mɔni nɔmɔ we dɛn kin pe fɔ mared vajin." 
Exodus22:18 Ɛni uman we de wich, una fɔ kil am." 
Exodus22:19 “Ɛni man we lidɔm wit animal, dɛn fɔ kil am." 
Exodus22:20 “Ɛnibɔdi we ɔfa sakrifays to ɛni gɔd apat frɔm mi PAPA GƆD we na PAPA GƆD, fɔ day." 
Exodus22:21 Una nɔ fɔ mɔlɛs ɛni fɔrina ɔ trit am bad bikɔs una sɛf na bin fɔrina na Ijipt. 
Exodus22:22 Una nɔ fɔ tek advantej pan ɛni uman we in man dɔn day, ɔ pikin we nɔ gɛt papa." 
Exodus22:23 If una ambɔg dɛn dɔn dɛn kray to mi, a go yɛri dɛn kray," 
Exodus22:24 mi at go wam, dɔn a go mek una day na wa. A go mek unasɛf yon wɛf dɛn man dɛn day, dɔn una pikin dɛnsɛf nɔ go gɛt papa." 
Exodus22:25 “If wan pan una kɔmpin dɛn we po go lɛnt mɔni to una, una nɔ biev lɛkɛ se una na biznɛsman ɛn put intrɛst pan di kɔpɔ." 
Exodus22:26 If sɔmbɔdi go plɛj in blankit to yu fɔ mɔni, yu fɔ gi am bak ivintɛm," 
Exodus22:27 bikɔs nain nɔmɔ i gɛt fɔ tek kɔba we di ples kol. If yu nɔ gi am aw yu want fɔ lɛ i slip? If i kray to mi, a go ansa in prea bikɔs mi na PAPA GƆD we de sho masi." 
Exodus22:28 “Una nɔ fɔ tɔk bad bɔt PAPA GƆD ɔ di wan dɛn we de lid una. 
Exodus22:29 “Una nɔ fɔ olɔp mi we una avɛst una plant, wayn ɛn ɔliv ɔyl. Na mi gɛt una fɔs-bɔy-pikin dɛn." 
Exodus22:30 Una fɔ gi mi di fɔs wan we una kaw, ship ɛn got bɔn. Una fɔ lɛf dɛn we dɛn jɛs bɔn to dɛn mami dɛn fɔs fɔ sɛvin de, dɔn di de we mek et una fɔ gi mi dɛn." 
Exodus22:31 “Una na man dɛn we oli to mi, so una nɔ fɔ it ɛni animal we wayl animal kil na bush; bifo dat una gi dɛn dɔg fɔ it." 
Exodus23:1 “Una nɔ fɔ lay pan pɔsin, ɛn sɛf una nɔ fɔ jɔyn an wit ɛni wikɛd pɔsin fɔ lay." 
Exodus23:2 Una nɔ fala ɛni krawd fɔ du bad. Una nɔ fala dɛn fɔ gi fɔls witnɛs, fɔ tɔn rayt to rɔŋ." 
Exodus23:3 Una nɔ tɔn poman in rayt to rɔŋ wɛn una de tɔk kes. 
Exodus23:4 “If una si una ɛnimi in kaw ɔ in dɔŋki mis in rod, una fɔ kɛr am go bak to am." 
Exodus23:5 “If una si in dɔŋki fɔdɔm na grɔn wit di lod we i tot, una ɛp di dɔŋki mek i tinap bak, una nɔ jɛs pas go." 
Exodus23:6 Nɔ tek poman in rayt nain an we i go na kot. 
Exodus23:7 Dɛn wan we de jɔj kes fɔ jɔj tret. Dɛn nɔ fɔ lay pan poman. Dɛn nɔ fɔ sɛntɛns inosɛnt ɔ pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay fɔ day. If dɛn du dat, a nɔ go fɔgiv dɛn." 
Exodus23:8 Una nɔ fɔ tek brayb na ɛnibɔdi in an, bikɔs brayb de mek pɔsin lɔk in yay ɛn mek inosɛnt pɔsin sɔfa." 
Exodus23:9 “Una nɔ tek advantej pan fɔrina; una no wetin i tan lɛk fɔ bi trenja. Una no se unasɛf na bin trenja na Ijipt. 
Exodus23:10 “Una fɔ plant fɔ siks ia ɛn avɛst wetin una plant," 
Exodus23:11 bɔt di ia we mek sɛvin una nɔ fɔ plant ɛnitin, ɛn una nɔ fɔ go sɛf na una fam. Una fɔ lɛf ɔl wetin de de fɔ dɛn po wan dɛn fɔ it. Wetin dɛn nɔ ebul fɔ it, dɛn animal go it am. Dɔn una fɔ lɛf una vayn gadin ɛn ɔliv gadin dɛnsɛf fɔ di po wan dɛn." 
Exodus23:12 Na siks de nɔmɔ una fɔ wok fɔ, dɔn di de we mek sɛvin una fɔ blo. Una fɔ mek dɛn slev we de wok fɔ una, dɛn fɔrina ɛn dɛn animal dɛnsɛf blo." 
Exodus23:13 “Una kiaful fɔ du ɔl wetin a dɔn tɛl una; una nɔ pre to ɔda gɔd dɛn; infakt una nɔ kɔl dɛn nem sɛf na una mɔt. 
Exodus23:14 “Una fɔ mek tri ɔlide insay di ia fɔ ɔna mi. 
Exodus23:15 Di fɔs wan we na di ɔlide fɔ it bred we nɔ gɛt yist pan am, fɔ bi insay Abib mɔnt, dat na dis mɔnt we una lɛf Ijipt. Una mek di ɔlide ya fɔ ɔna mi. Nɔbɔdi nɔ fɔ kam bifo mi ɛmti an." 
Exodus23:16 Di sɛkɛn ɔlide na di wan we briŋ di fɔs tin dɛn we una avɛst. Dat na dɛn sid we una plant. Di las wan na di ɔlide fɔ avɛst una frut dɛn we kin mek una slip na bafa. 
Exodus23:17 Di man dɛn fɔ kip dɛn ɔlide ya tri tɛm insay di ia fɔ wɔship mi PAPA GƆD we na una PAPA GƆD. 
Exodus23:18 Una nɔ fɔ yuz animal in blɔd mek sakrifays to mi wit it we gɛt yist pan am. Una mek shɔ se una bɔn di animal in fat mek i nɔ slip te di nɛks de. 
Exodus23:19 Na di bɛst pat pan wetin una avɛst na una gadin una fɔ briŋ kam to mi PAPA GƆD una PAPA GƆD as sakrifays. Una nɔ kuk got pikin we de sɔk bɔbi. 
Exodus23:20 “A de sɛn wan enjɛl go bifo una fɔ de gyad una na rod te una rich na di ples we a dɔn rɛdi fɔ una. 
Exodus23:21 Una rɛspɛkt am ɛn du wetin i se bikɔs na mi sɛn am. If una mek traŋayes i go dil wit una. 
Exodus23:22 Bɔt if una obe am ɛn du ɔl wetin a se, a go dil wit una ɛnimi dɛn ɛn fɛt dɛn wan we de fɛt una." 
Exodus23:23 We mi enjɛl de bifo una te una rich to dɛn Amɔrayt, dɛn Itayt, dɛn Pɛrizayt, dɛn Kenanayt, dɛn Ivayt ɛn dɛn Jɛbyusayt dɛn land, a go dɔnawe wit dɛn ɔl." 
Exodus23:24 Una nɔ fɔ butu to dɛn gɔd dɛn fɔ wɔship dɛn, ɛn una nɔ fɔ falamakata dɛn fɔ de wɔship lɛkɛ aw dɛn de wɔship. Una pwɛl pwɛl dɛn gɔd dɛn ɛn brok di ston pila dɛn we dɛn mek fɔ wɔship dɛn gɔd." 
Exodus23:25 Na mi PAPA GƆD una fɔ wɔship, ɛn if una wɔship mi, a go blɛs una wit bɔku it ɛn wata, ɛn a nɔ go mek wan sik ol una." 
Exodus23:26 Nɔn uman nɔ go de we in bɛlɛ go wes ɔ nɔ go gɛt pikin. A go gi una ɔl lɔŋ layf. 
Exodus23:27 A go mek ɔl dɛn wan we de agens una fred mi, dɔn a go ib dombolo pan dɛn wan we una de fɛt. A go mek una ɛnimi dɛn rɔnawe lɛf una." 
Exodus23:28 A go mek dɛn Ivayt, dɛn Kenanayt ɛn dɛn Itayt dɛn we na una ɛnimi dɛn skyad. As aw una de rich na di land na so a go de drɛb dɛn." 
Exodus23:29 A nɔ go jɛs tek wan ia nɔmɔ fɔ drɛb dɛn bikɔs if a du so, di land go jɛs lɛf ɛmti wan, ɛn na soso wayl animal dɛn go de de." 
Exodus23:30 A go tek mi tɛm drɛb dɛn kɔmɔt de te una bɔku fɔ tek di wanol ples. 
Exodus23:31 A go mek una bawndri bigin na di Rɛd Si te rich to di Filistin dɛn Si, dɔn frɔm di ples we pɔsin nɔ go ebul tap te rich dɔŋ di Riva Yufretis. A go mek una ebul di pipul dɛn we de na di kɔntri ɛn una go drɛb dɛn as una de go." 
Exodus23:32 Una nɔ tay nɔn bagin wit dɛn, ɔ wit dɛn gɔd dɛn." 
Exodus23:33 Infakt, sɛf una nɔ fɔ mek dɛn tap wit una, bikɔs dɛn go mek una sin to mi. If una wɔship dɛn gɔd dɛn, nainsay big big trap una go fɔdɔm.”" 
Exodus24:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Tek Erɔn, Nadab, ɛn Abiu, wit di sɛvinti edman dɛn na Izrɛl. Kam ɔp di mawnten fɔ wɔship mi bɔt una fɔ de dɔŋ say lilibit." 
Exodus24:2 Na yu Mozis nɔmɔ fɔ kam nia mi. Di ɔda wan dɛn fɔ de dɔŋ say, dɛn ɔl di ɔda pipul dɛn fɔ de dɔŋ di mawnten.”" 
Exodus24:3 Mozis go dɔŋ go tɛl di pipul dɛn ɔl wetin PAPA GƆD se ɛn ɔl di lɔ dɛn we i gi. Di pipul dɛn ɔl ansa wit wan vɔys se dɛn go du ɔl wetin PAPA GƆD se. 
Exodus24:4 Mozis insɛf rayt dɔŋ ɔl wetin PAPA GƆD se. Mozis grap ali mɔnin ɛn tek twɛlv ston bil ɔlta dɔŋ di mawnten. Ich ston bin de rɛprizɛnt wan pan di twɛlv fambul dɛn na Izrɛl. 
Exodus24:5 I sɛn sɔm yɔŋ man dɛn fɔ bɔn animal as sakrifays ɛn kil kaw fɔ mek pis sakrifays to PAPA GƆD. 
Exodus24:6 Mozis tek af pan di animal dɛn blɔd put am na bol. I sprinkul di ɔda af na di ɔlta. 
Exodus24:7 Dɔn i tek di Kɔvinant buk we na de ɔl PAPA GƆD in lɔ rayt ɛn rid am lawd wan to di pipul dɛn. Dɛn ɔl ansa se dɛn go obe PAPA GƆD ɛn du wetin i se. 
Exodus24:8 Mozis tek di blɔd ɛn sprinkul am pan di pipul dɛn, dɔn i tɛl dɛn se dis na di blɔd we kɔnfam di Kɔvinant we PAPA GƆD dɔn mek wit dɛn we i gi dɛn ɔl in lɔ." 
Exodus24:9 Mozis, Erɔn, Nadab, Abiu ɛn di sɛvinti edman dɛn na Izrɛl go ɔp di mawnten," 
Exodus24:10 ɛn dɛn si Izrɛl dɛn PAPA GƆD. Ɔnda in fut i tan lɛk dɛn mek pevmɛnt wit safaya, na so i klia ɛn brayt lɛkɛ di blu skay." 
Exodus24:11 PAPA GƆD nɔ du di Izrɛl edman dɛn natin; dɛn si PAPA GƆD ɛn dɛn ɔl it ɛn drink togɛda. 
Exodus24:12 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Kam ɔp di mawnten kam wet; a go gi yu ston tablɛt dɛn we na pan dɛn a dɔn rayt ɔl di lɔ ɛn kɔmandmɛnt dɛn we fɔ tich di Izrɛlayt dɛn.”" 
Exodus24:13 So Mozis go ɔp di mawnten. I kɛr in asistant Jɔshwa ɔp di oli mawnten. 
Exodus24:14 Bifo dɛn go ɔp, i tɛl di edman dɛn se lɛ dɛn wet usay dɛn de sote dɛn kam bak. I se Erɔn ɛn Ɔ de wit dɛn, ɛn if ɛni kes de fɔ tɔk, na fɔ kɛr am to dɛn." 
Exodus24:15 As Mozis de go ɔp di mawnten, klawd kam dɔŋ ɛn kɔba di mawnten." 
Exodus24:16 Na PAPA GƆD bin de na di klawd ɛn i bin tan lɛkɛ layt. Di klawd kɔba di mawnten fɔ siks de. Dɔn di de we mek sɛvin nain PAPA GƆD kɔl Mozis na di klawd. 
Exodus24:17 Di we aw PAPA GƆD apia na di mawnten bin tan lɛkɛ faya we de bɔn na di Izrɛlayt dɛn yay. 
Exodus24:18 Di Klawd kɔba Mozis tek am go rayt ɔp di mawnten. I tek fɔti de ɛn fɔti nɛt ɔp na di mawnten. 
Exodus25:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus25:2 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se lɛ ɔlman mek kɔntribyushɔn fɔ mi. Ɛnibɔdi we want gi sɔntin fɔ kɛr am go to yu. 
Exodus25:3 Di tin dɛn we yu fɔ tek na dɛn an na: gold, silva, ɛn bras;" 
Exodus25:4 yu fɔ tek blu, pɔpul ɛn rɛd wul matirial wit matirial we na got ia dɛn tek mek am." 
Exodus25:5 Yu fɔ tek ship kanda we dɛn day wit rɛd; got kanda, akeshia bod," 
Exodus25:6 ɔyl fɔ di lamp dɛn, difrɛn plant dɛn wit fayn smɛl fɔ mek di ɔyl we fɔ tek anɔynt, ɛn insɛns," 
Exodus25:7 ɔniks ston, ɔda ston dɛn fɔ di eprɔn we di edman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin de wɛr, ɛn fɔ di pawch we kin ɛŋ nain chɛst we na de i de kip di Yurim ɛn di Thumim." 
Exodus25:8 Di pipul dɛn fɔ mek wan spɛshal ples fɔ mi we na de a go de. 
Exodus25:9 Yu fɔ mek am akɔdin to di plan we a go gi yu ɛn put ɔl wetin a se fɔ put de. 
Exodus25:10 Na akeshia bod una fɔ tek mek di bɔks. I fɔ bi fɔti fayv inchis lɔŋ, twɛnti sɛvin inchis wayd ɛn twɛnti-sɛvin inchis ay." 
Exodus25:11 Una fɔ kɔba am wit piɔ gold insay ɛn ɔlɔbɔt rawnd am. 
Exodus25:12 Una fɔ mek fo gold riŋ dɛn ɛn una go fiks tu na ɔl di sayd dɛn. 
Exodus25:13 Dɔn una fɔ tek akeshia tik mek pol dɛn ɛn kɔba dɛn wit gold. 
Exodus25:14 Una fɔ wɛr di pol dɛn insay di riŋ na di bɔks in sayd. Na so una go du fɔ tot di bɔks. 
Exodus25:15 Di pol dɛn fɔ lɛf pan di riŋ na di bɔks ɛn dɛn nɔ fɔ kɔmɔt de. 
Exodus25:16 Una fɔ put di tu ston tablɛt dɛn we di kɔmandmɛnt dɛn rayt pan insay di bɔks. 
Exodus25:17 “Una fɔ mek gold kɔba fɔ di bɔks. I fɔ bi fɔti-fayv inchis lɔŋ ɛn twɛnti-sɛvin inchis wayd. 
Exodus25:18 Una fɔ mek tu gold chɛryubim Dɛn fɔ ama fayn lɛ gɛt fayn shep," 
Exodus25:19 ɛn put dɛn pantap di bɔks in kɔba. Wan pan di Chɛryubim fɔ de na wan say, dɔn di ɔda wande na di ɔda say. Dɛn fɔ fasin pan di bɔks in kɔba." 
Exodus25:20 Di Chɛryubim fɔ tret dɛn fɛda ɔp lɛ dɛn kɔba di bɔks in kɔba, ɛn dɛn fɔ tɔn dɛn fes to dɛn kɔmpin. Dɛn fɔ bɛn dɛn fɔs dɛn dɔŋ de luk di bɔks in kɔba." 
Exodus25:21 Yu fɔ put di tu ston tablɛt dɛn insay di bɔks ɛn tek di kɔba, kɔba am." 
Exodus25:22 A go de kam dɔŋ de kam mit yu. A go de oba di kɔba midul di tu Chɛryubim we de pantap di bɔks. Na de a go de fɔ de tɔk wit yu ɛn gi yu ɔl mi lɔ dɛn fɔ di Izrɛlayt dɛn. 
Exodus25:23 “Tek akeshia bod mek tebul. I fɔ bi tati-et inchis lɔŋ, etin inchis wayd, ɛn twɛnti-sɛvin inchis ay." 
Exodus25:24 Yu fɔ kɔba am wit piɔ gold ɛn di ɛj dɛn ɔl fɔ bi gold. 
Exodus25:25 Yu fɔ mek gold frem rawnd am. Di frem fɔ bi tri inchis wayd. 
Exodus25:26 Mek fo riŋ ɛn put dɛn na di fo kɔna pan di tebul nia in fut dɛn. 
Exodus25:27 Nainsay dɛn riŋ dɛn de, di pol dɛn fɔ pas fɔ tot di tebul." 
Exodus25:28 Di tik dɛn fɔ bi akeshia bod, ɛn dɛn fɔ kɔba wit gold." 
Exodus25:29 Mek plet, kɔp, jɔg ɛn bol dɛn fɔ mek wayn sakrifays. Ɔl dɛn tin yaso fɔ bi gold." 
Exodus25:30 Yu fɔ put di bred we fɔ ɔfa to PAPA GƆD na di tebul fɔ mi ɛvri de, ɛn di tebul nɔ fɔ kɔmɔt bifo di Kɔvinant bɔks." 
Exodus25:31 “Yu fɔ mek stand fɔ put lamp wit piɔ gold. Dɛn fɔ mol am fayn ɛn gi am fayn shep. Di kɔp fɔ di ɔyl, ɛn di flawa dɛn we dɛn de tek dɛkɔret am ɔl fɔ fasin pan am." 
Exodus25:32 I fɔ gɛt siks an dɛn, di lɛft fɔ gɛt tri, di rayt gɛt tri." 
Exodus25:33 Kav siks kɔp we shep lɛkɛ almɔn flawa wit in lif dɛn ɔl rawnd am; di lɛft fɔ gɛt tri, dɔn di rayt gɛt tri." 
Exodus25:34 Di stand fɔ put di lamp in men stɛm fɔ gɛt tu fayn almɔn flawa wit lif ɛn flawa we wan bɔs. 
Exodus25:35 I fɔ gɛt wan smɔl flawa we wan bɔs ɔnda ɔl di big almɔn flawa dɛn na di ɔda an dɛn. 
Exodus25:36 Di stand fɔ di lamp in kɔp, in flawa, in an dɛn, ɔl fɔ bi wan pis piɔ gold we dɛn mol fayn, fayn wan." 
Exodus25:37 Mek sɛvin lamp fɔ di stand ɛn put dɛn pantap am fɔ lɛ dɛn go de sho layt bifo. 
Exodus25:38 Di sizɔs fɔ trim di wik, ɛn di tre dɛnsɛf fɔ bi piɔ gold." 
Exodus25:39 Na bɔt sɔm tati-fo kilo gold yu fɔ yuz fɔ mek di stand fɔ di lamp ɛn ɔl wetin fɔ yuz pan am. 
Exodus25:40 Tek tɛm mek am lɛkɛ aw a sho yu ɔp di mawnten fɔ mek am. 
Exodus26:1 “Dɔn igen, yu fɔ mek di tɛnt we a de de wit tɛn piɔ fayn linin matirial. Yu fɔ yuz rɛd, blu ɛn pɔpul matirial. Yu fɔ dizayn Chɛryubim pan am." 
Exodus26:2 Ich wan pan di tɛn pis matirial fɔ bi fotin yad bay tu yad. 
Exodus26:3 Yu fɔ jɔyn fayv togɛda fɔ mek wan sɛt, dɔn yu fɔ du di sem wit di ɔda fayv." 
Exodus26:4 Tek blu matirial mek lup ɛn so am na di ɛj pan di klos we ɛŋ na di do pan di fɔs sɛt. Dɔn di wan we de insay insɛf fɔ gɛt di sem kayn lup. 
Exodus26:5 Na fifti lup dɛn ɔl fɔ gɛt ɛn dɛn fɔ de fesin dɛn kɔmpin. 
Exodus26:6 Fiks fifti uk pan di lup dɛn, ɛn jɔyn dɛn ɔl togɛda. Wɛn yu du dat, di tɛnt go tɔn to wanol pis." 
Exodus26:7 Yuz got ia fɔ mek kɔba fɔ di tɛnt. Yuz ilɛvin pis got ia fɔ mek am. 
Exodus26:8 Di kɔba fɔ bi fiftin yad lɔŋ ɛn tu yad wayd. 
Exodus26:9 So di fayv pis fɔ mek wan, dɔn yu so di ɔda siks fɔ mek ɔda wan. Di wan we mek siks, yu fɔ fol am tu ɛn put am bifo di tɛnt." 
Exodus26:10 Mek fifti lup pan di klos we de na do, ɛn fifti lup pan di ɔda sɛt." 
Exodus26:11 Mek fifti bras uk, uk dɛn pan di lup ɛn jɔyn ɔl togɛda fɔ lɛ i go tan lɛkɛ wan klos we ɛŋ." 
Exodus26:12 Di af pis we lɛf pan di klos fɔ ɛŋ biɛn di tɛnt. 
Exodus26:13 Di af fɔ kɔba ɔlsay pan di tɛnt. 
Exodus26:14 “Mek tu mɔ kɔba fɔ di tɛnt. Di wan fɔ bi ship kanda we dɛn day wit rɛd, dɔn di ɔda wan fɔ bi got kanda." 
Exodus26:15 “Yuz akeshia bod mek frem dɛn. Mek dɛn tinap tret. 
Exodus26:16 Ɔl di frem fɔ bi fiftin fut lɔŋ ɛn twɛnti-sɛvin inchis wayd. 
Exodus26:17 Ɛn dɛn ɔl ich fɔ gɛt tu fut we shap lɛkɛ pɛg fɔ wɛr insay silva bes. 
Exodus26:18 Yu fɔ mek twɛnti frem fɔ wan sayd," 
Exodus26:19 ɛn fɔti silva bes we di frem go sidɔm pan. Ɔl di frem fɔ gɛt tu bes ɔnda dɛn fɔ sidɔm pan. 
Exodus26:20 Dɔn di ɔda sayd pan di tɛnt fɔ gɛt twɛnti frem 
Exodus26:21 wit insɛf yon fɔti silva bes fɔ sidɔm pan, tu bes ɔnda wan frem." 
Exodus26:22 Fɔ di tɛnt in bak, mek siks frem." 
Exodus26:23 Mek tu frem fɔ dɛn bak kɔna na di tɛnt. 
Exodus26:24 Dɛn frem dɛn na di kɔna fɔ jɔyn frɔm bɔtɔm te rich ɔp. Na so di ɔda wan dɛnsɛf fɔ bi. 
Exodus26:25 So na et frem gɛt fɔ de ɔltogɛda wit dɛn sikstin silva bes, tu, tu ɔnda dɛn ɔl." 
Exodus26:26 “Yuz akeshia bod mek fiftin krɔsba; fayv na di lɛft sayd pan di tɛnt," 
Exodus26:27 fayv na di rayt, ɛn fayv na di bak." 
Exodus26:28 Di midul krɔsba in fɔ de pantap di frem, in fɔ lɔŋ frɔm wan ɛnd te rich di ɔda ɛnd na di tɛnt." 
Exodus26:29 Yuz gold fɔ kɔba di frem dɛn. Fiks gold lup, fo pan dɛn fɔ ol di krɔsba. Di krɔsba dɛnsɛf fɔ kɔba wit gold." 
Exodus26:30 Yu fɔ put di tɛnt tret wan lɛkɛ aw a bin sho yu na di mawnten. 
Exodus26:31 “Mek klos fɔ ɛŋ wit fayn linin matirial. I fɔ gɛt blu, pɔpul ɛn rɛd trɛd pan am. Dɔn fɛn sɔmbɔdi we go dizayn Chɛryubim pan am." 
Exodus26:32 Yu fɔ ɛŋ di klos pan di fo pila dɛn we yu tek akeshia bod mek. Di pila dɛn fɔ kɔba wit gold, dɔn dɛn fɔ gɛt uk dɛn na di sayd. Di pila dɛn fɔ sidɔm pan fo silva bes dɛn." 
Exodus26:33 Ɛŋ di klos pan di uk dɛn na di tɛnt in ruf, dɔn yu put di Kɔvinant Bɔks we nainsay de di tu ston tablɛt dɛn de biɛn am. Dis klos go sɛpret di oli ples frɔm di say we oli pas ɔl." 
Exodus26:34 Dɔn yu put di Kɔvinant Bɔks in kɔba pan am. 
Exodus26:35 Put di tebul we na pan am dɛn kin dɛdiket bred to PAPA GƆD na di oli ples ɔp say, dɔn yu put di stand fɔ di lamp dɔŋ say." 
Exodus26:36 “Yu fɔ mek ɔda klos fɔ ɛŋ na di domɔt fɔ go insay di tɛnt. Yu fɔ yuz fayn linin matirial. I fɔ gɛt blu, pɔpul ɛn rɛd kɔla pan am. Dɛn fɔ kushe am fayn wan." 
Exodus26:37 Fɔ di post dɛn we dis klos de sidɔm pan, yuz fayv akeshia bod ɛn kɔba dɛn wit gold. Put gold uk pan dɛn. Yuz bras fɔ mek fayv bes fɔ di post dɛn." 
Exodus27:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis bak. I se, “Tek akeshia bod bil ɔlta. I fɔ gɛt skwaya shep. I fɔ bi sɛvin ɛn af fut." 
Exodus27:2 Di fo kɔna dɛn ɔl fɔ gɛt wan, wan ɔn pantap. Na kav dɛn fɔ kav di ɔn dɛn pan am ɛn kɔba am wit bras." 
Exodus27:3 Mek pan dɛn we go de ɔnda fɔ lɛ di ashis go de fɔdɔm insay. Mek shɔbul, bol, fɔk ɛn pan dɛn fɔ put faya. Na bras fɔ tek mek ɔl dɛn tiŋs ya." 
Exodus27:4 Mek bras gretin, ɛn put fo bras riŋ dɛn na di fo kɔna fɔ tek es am." 
Exodus27:5 Put di gretin insay di ɔlta ɛn prɛs am lɛ i go dɔŋ lilibit. 
Exodus27:6 Yuz akeshia bod mek tu pol dɛn fɔ tot di ɔlta. 
Exodus27:7 Yuz bras fɔ kɔba di pol dɛn ɛn wɛr dɛn insay di riŋ dɛn pan di ɔlta. 
Exodus27:8 Na bod yu fɔ yuz fɔ mek di ɔlta ɛn yu fɔ mek di insay dip. Mek shɔ se yu go bay di plan we a sho yu na di mawnten.” 
Exodus27:9 “As fɔ di spes we go de rawnd di tɛnt in yon say, i fɔ bi fifti yad na di raytan say. Mek fayn linin klos we go kɔba dis spes." 
Exodus27:10 I fɔ gɛt twɛnti bras pila we go ol am. Di bes we dɛn de sidɔm pan fɔ bi twɛnti ɛn dɛn fɔ bi bras, bɔt di uk ɛn di rɔd dɛn fɔ bi silva." 
Exodus27:11 Na di sem tin yu fɔ du fɔ di lɛfan say. 
Exodus27:12 Yu fɔ yuz twɛnti-fayv yad matirial fɔ mek klos we go ɛŋ na di bak. In fɔ gɛt tɛn pila ɛn tɛn bes. 
Exodus27:13 Fɔ di frɔnt say, usay dɛn de pas go insay, insɛf fɔ bi twɛnti-fayv yad wayd." 
Exodus27:14 Di say we dɛn de pas go insay fɔ gɛt sɛvin ɛn af yad wit tri pila ɛn tri bes. 
Exodus27:15 Di men say fɔ pas go insay insɛf fɔ gɛt tɛn yad. Na di sem tin fɔ de na di ɔda sayd ɛn insɛf fɔ gɛt tri pila ɛn tri bes. 
Exodus27:16 Na fayn linin matirial we gɛt blu, pɔpul ɛn rɛd kɔla fɔ tek mek di klos we fɔ ɛŋ na di domɔt, ɛn fɔ dɛkɔret am. I fɔ gɛt fo pila ɛn fo bes." 
Exodus27:17 Ɔl di pila dɛn rawnd dis spes ya fɔ gɛt silva rɔd dɛn we jɔyn togɛda. Di uk dɛn fɔ bi silva, dɔn di bes dɛn fɔ bi bras." 
Exodus27:18 Ɔl ɛn ɔl, di wanol ples fɔ bi fifti yad lɔŋ, twɛnti-fayv yad wayd ɛn tu ɛn af yad ay. Na fayn linin matirial fɔ tek mek di klos we de ɛŋ, ɛn di bes dɛn fɔ bi bras." 
Exodus27:19 Ɔl di tin dɛn we fɔ yuz na di tɛnt ɛn di pɛg dɛn, wit di pɛg dɛnsɛf fɔ di big spes fɔ bi bras." 
Exodus27:20 “Gi di Izrɛlayt dɛn ɔda se, dɛn fɔ gi di bɛst ɔliv ɔyl fɔ layt di lamp, so dat di lamp dɛn nɔ go ɛva ɔl." 
Exodus27:21 Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ de tek kia ɔf di lamp. I fɔ layt frɔm ivintɛm te mɔnin. Dɛn fɔ put am insay di tɛnt bifo di Kɔvinant Bɔks. Di Izrɛlayt dɛn fɔ de du dis ɛvri de ɛn i nɔ fɔ ɛva tap. 
Exodus28:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis bak. I se, “Kɔl yu brɔda Erɔn wit in bɔypikin dɛn, we na Nadab, Abiu, Ɛlieza ɛn Ithama. Pul dɛn kɔmɔt to di Izrɛlayt dɛn. Dɛn yon wok fɔ mi na fɔ de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Exodus28:2 Mek fayn oli gawn fɔ Erɔn we di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fit fɔ wɛr. 
Exodus28:3 Fɛn dɛn gud telaman we a dɔn gi skil fɔ sabi so, fɔ so Erɔn in gawn, bikɔs na di gawn i go wɛr fɔ in ɔdineshɔn as mi yon wokman we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Exodus28:4 Na dis kayn klos dɛn fɔ mek; di pawch we de de nain chɛst, di ifɔd, di gawn, ɔda lɔŋ chɛk gawn lɛkɛ kasɔk, Tɔban ɛn sash. Dɛn fɔ mek oli klos fɔ yu brɔda Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ de wok fɔ mi as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Exodus28:5 Di telaman dɛn fɔ yuz fayn gold tred; blu, pɔpul ɛn rɛd wul matirial, ɛn fayn linin matirial fɔ mek dɛn gawn ya." 
Exodus28:6 Dɛn fɔ yuz blu, pɔpul, rɛd wul, gold trɛd ɛn fayn linin matirial wit fayn dizayn fɔ mek di ifɔd." 
Exodus28:7 I fɔ gɛt tu sholda strap dɛn lɛkɛ bresis. Di strap dɛn fɔ fasin pan di ifɔd in tu sayd. 
Exodus28:8 Dɛn fɔ yuz di sem kayn matirial we dɛn yuz fɔ mek di ifɔd fɔ mek di sash. I fɔ gɛt fayn dizayn ɛn dɛn fɔ fasin am pan di ifɔd. 
Exodus28:9 Tek tu ɔniks ston dɛn ɛn rayt Izrɛl in bɔypikin dɛn nem pan dɛn lɛkɛ aw dɛn bɔn," 
Exodus28:10 siks na wan ston ɛn siks na di ɔda ston. 
Exodus28:11 Lɛkɛ aw dɛn man we de mek ston tablɛt de wok nɔmɔ, na so fɔ rayt Izrɛl in bɔypikin dɛn nem pan di ston dɛn. Di ston dɛn fɔ gɛt gold frem." 
Exodus28:12 Yu fɔ fasin di ston dɛn pan di sholda strap dɛn pan di ifɔd. Na dɛn go rɛprizɛnt di twɛlv fambul dɛn na Izrɛl. Dɛn go ɛŋ na Erɔn in sholda fɔ de mɛmba dɛn ɔltɛm, ɛn misɛf we na PAPA GƆD go de mɛmba mi pipul dɛn." 
Exodus28:13 Dɔn, mek tu gold frem" 
Exodus28:14 ɛn tu gold chen we na piɔ gold; put di gold chen dɛn rawnd di gold frem. 
Exodus28:15 Mek di pawch fɔ di edman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we i go wɛr fɔ de jɔj kes. Na di sem kayn matirial we yu yuz fɔ mek di ifɔd yu fɔ yuz fɔ mek am. 
Exodus28:16 Fɔ dɔbul di matirial ɛn gi am skwaya shep. I fɔ bi nayn inchis lɔŋ ɛn nayn inchis wayd. 
Exodus28:17 Dizayn am, mek fo ro wit fayn miniral ston dɛn lɛkɛ rubi, topaz ɛn bɛril we fɔ de na di fɔs ro." 
Exodus28:18 Di miniral ston we fɔ de na di sɛkɛn ro na tɔkɔys, safaya ɛn ɛmirald;" 
Exodus28:19 dɔn di tɔd ro na jasinth, aget ɛn amɛthist miniral ston dɛn fɔ de de;" 
Exodus28:20 di las ro in fɔ gɛt krosolayt, ɔniks ɛn jaspa ston. Yuz gold waya fɔ fasin, fasin dɛn." 
Exodus28:21 Na twɛlv ston dɛn fɔ de pan am, dɛn ɔl fɔ rɛprizɛnt wan pan Izrɛl in bɔypikin dɛn, ɛn dɛn fɔ tan lɛkɛ stamp we gɛt ɔlman in nem pan am." 
Exodus28:22 Mek piɔ gold chen dɛn fɔ di pawch. Dɛn fɔ twis twis di chen lɛkɛ rop," 
Exodus28:23 dɔn mek tu gold riŋ dɛn ɛn fasin dɛn na di tu ɛj pan di pawch. 
Exodus28:24 Put di tu gold chen dɛn insay di tu riŋ dɛn pan di pawch; 
Exodus28:25 fiks di tu ɛnd dɛn na di tu rop dɛn pan di tu gold frem, dɔn yu fiks am pan di ifɔd in sholda strap." 
Exodus28:26 Mek tu gold riŋ dɛn ɛn put dɛn bɔtɔm, kɔnasay na di pawch nia di ifɔd." 
Exodus28:27 Dɔn yu mek ɔda tu gold riŋ dɛn, put dɛn bɔtɔm say to di frɔnt pat usay di tu sholda strap de pan di ifɔd to di stichis, nia di fayn dizayn bɛlt." 
Exodus28:28 Tek blu kɔd tay di riŋ dɛn pan di pawch to di riŋ dɛn pan di ifɔd fɔ lɛ di pawch go le fayn pan di bɛlt so i nɔ go lus. 
Exodus28:29 We Erɔn de go insay di oli ples, i fɔ wɛr dis pawch we na pan am Izrɛl in bɔypikin dɛn nem rayt, fɔ lɛ dɛn go de nain at, ɛn dat go mek a de mɛmba dɛn ɔltɛm." 
Exodus28:30 Put di Yurim ɛn Thumim insay di pawch in pɔkit so dat dɛn go de na Erɔn in at we i de kam bifo PAPA GƆD. Erɔn fɔ de wɛr dis pawch ɔltɛm fɔ lɛ i go de no wetin PAPA GƆD mekɔp fɔ in pipul dɛn. 
Exodus28:31 “Dɛn fɔ tek blu wul mek di gawn we de de ɔnda di ifɔd. 
Exodus28:32 I fɔ opin fɔ mek ed go pas insay ɛn dɛn fɔ gi am bayndin fɔ lɛ i nɔ go chɛr. 
Exodus28:33 Dɛn fɔ dizayn pomigranet wit blu, rɛd ɛn pɔpul wul dɔŋ say pan am ɛn pul gold bɛl dɛn midul dɛn." 
Exodus28:34 I fɔ bi wan gold bɛl, wan pomigranet dizayn; wan gold bɛl, wan pomigranet." 
Exodus28:35 Erɔn fɔ wɛr dis gawn we i de du in wok. Di bɛl dɛn fɔ de riŋ we i de go insay di oli ples bifo PAPA GƆD ɛn we i de kɔmɔt na do so i go day. 
Exodus28:36 “Mek piɔ gold krawn ɛn rayt pan am. “Oli fɔ PAPA GƆD”. 
Exodus28:37 Tek blu kɔd tay di krawn ɛn fiks am na di frɔnt pat pan di tɔban. 
Exodus28:38 Erɔn fɔ de wɛr am ɔltɛm nain ed, dat go mek i tot di Izrɛlayt dɛn waala if dɛn mek ɛni mistek we dɛn de ɔfa oli sakrifays to mi. I fɔ wɛr dis tɔban ɔltɛm nain ed fɔ mek PAPA GƆD go aksɛpt di gift we dɛn de ɔfa to am." 
Exodus28:39 Dɛn fɔ yuz fayn linin trɛd fɔ mek Erɔn in chɛk kot, dɔn na linin dɛn fɔ tek mek di tɔban, insɛf. Dɛn fɔ mek di sash wit fayn dizayn." 
Exodus28:40 Mek chɛk kot, sash ɛn tɔban fɔ Erɔn in bɔypikin dɛn we go mek dɛnsɛf gɛt smɔl ɛyɛ." 
Exodus28:41 Yu fɔ wɛr di gawn dɛn pan yu brɔda Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn. Yuz ɔliv ɔyl fɔ Ɔden dɛn ɛn anɔynt dɛn fɔ lɛ dɛn go de sav mi as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
Exodus28:42 Yuz linin matirial mek lɔŋ-fut drɔz fɔ dɛn fɔ kɔba frɔm dɛn wes te go dɔŋ to dɛn ni; 
Exodus28:43 Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ wɛr am we dɛn de go insay di tɛnt, ɔ wɛn dɛn de go nia di ɔlta fɔ pafɔm dɛn dyuti na di oli ples. If dɛn nɔ wɛr da drɔz de ɛn dɛn kam bifo mi nekɛd wan dɛn go day. Erɔn ɛn ɔl dɛn wan we go gɛt fɔ sav afta am nɔ fɔ brok dis lɔ.”" 
Exodus29:1 PAPA GƆD se, “Na dis kayn sɛrimɔni a want yu fɔ pafɔm we yu de Ɔden Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ de sav mi as man dɛn we de mek sakrifays. Tek wan yɔŋ man kaw ɛn tu bigman ship we nɔ gɛt nɔn bɔt pan dɛn." 
Exodus29:2 Bek bred we nɔ gɛt yist, ɛn kek wit ɔliv ɔyl we insɛf nɔ gɛt yist, dɔn mek wefa ɛn put ɔyl pan am. Na fayn wit flawa yu fɔ yuz bek dɛn." 
Exodus29:3 Dɔn, put dɛn ɔl insay wan baskit ɛn briŋ dɛn kam to mi wit di yɔŋ man kaw ɛn di tu bigman ship dɛn." 
Exodus29:4 Briŋ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn bifo di Tɛnt in domɔt ɛn tek wata was dɛn. 
Exodus29:5 Dɔn yu wɛr di gawn dɛn pan Erɔn. Na di kot fɔs yu fɔ wɛr pan am, dɔn yu wɛr di gawn we de de ɔnda di ifɔd, dɔn di ifɔd, di pawch we de de nain chɛst ɛn di sash." 
Exodus29:6 Wɛn yu dɔn du dat dɔn, wɛr di tɔban nain ed ɛn fiks di gold krawn we dɛn rayt pan am “Oli fɔ PAPA GƆD,” pan di tɔban." 
Exodus29:7 Tek di ɔyl we yu de yuz fɔ Ɔden, tɔn am nain ed fɔ Ɔden am." 
Exodus29:8 Dɔn yu tek in bɔypikin dɛn ɛn wɛr dɛn yon gawn pan dɛn, tay dɛn sash rawnd dɛn wes dɔn yu wɛr dɛn tɔban na dɛn ed." 
Exodus29:9 Na so yu fɔ du fɔ Ɔden Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn. Dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn fɔ de sav mi as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin te dɛn day. 
Exodus29:10 “We yu dɔn dɔn, briŋ di yɔŋ man kaw kam bifo di Tɛnt in domɔt ɛn mek Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn le dɛn an pan di kaw in ed;" 
Exodus29:11 kil di kaw bifo mi PAPA GƆD in yay na di Tɛnt in domɔt. 
Exodus29:12 Yuz yu fiŋa tek sɔm pan di kaw in blɔd ɛn rɔb am pan di fo kɔna dɛn na di ɔlta, dɔn yu tɔn di balans blɔd na di grɔn na di ɔlta." 
Exodus29:13 Wɛn yu dɔn du dis, gɛda ɔl di fat we de rawnd di kaw bɛlɛ ɛn kaw gɔt, wit di bɛst pat pan di liva, ɛn di tu kidni wit dɛnsɛf yon fat ɛn bɔn ɔl na di ɔlta as sakrifays to mi." 
Exodus29:14 As fɔ di kaw in bif, in kanda ɛn di it we de insay in gɔt, bɔn dɛn bɔt nɔto insay di kamp. Dis na sakrifays fɔ pul sin kɔmɔt pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Exodus29:15 “Tek wan pan di man ship dɛn ɛn tɛl Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ put dɛn an nain ed," 
Exodus29:16 dɔn kil am ɛn skata in blɔd na di ɔlta in fo kɔna dɛn ɛn ɔlɔbɔt. 
Exodus29:17 Kɔt di ship smɔl smɔl, was in gɔt ɛn in fut dɛn; dɔn put dɛn ɔl na wan ples wit di ed." 
Exodus29:18 Bɔn di wanol ship na di ɔlta to mi PAPA GƆD as sakrifays PAPA GƆD lɛk di sɛnt we i de bɔn. 
Exodus29:19 “Tek di ɔda man ship ɛn mek Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn le dɛn an pantap in ed. 
Exodus29:20 Kil di ship, tek sɔm pan di blɔd ɛn rɔb am na di bɔtɔm pat pan Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn rayt yes, di big fiŋa na dɛn raytan, ɛn di big to dɛn na dɛn rayt fut; dɔn yu skata di balans blɔd na di ɔlta in fo kɔna dɛn ɛn ɔlɔbɔt." 
Exodus29:21 Tek sɔm pan di blɔd we de na di ɔlta ɛn di ɔyl we yu de tek Ɔden ɛn sprinkul am pan Erɔn lɛ i go pan in klos; dɔn sprinkul am bak pan in bɔypikin dɛn ɛn dɛn klos, so dat in ɛn in bɔypikin dɛn go oli we dɛn de sav mi." 
Exodus29:22 Pul di man ship in fat, di tel wit in fat ɛn di fat we de pan in gɔt, di bɛst pat pan di liva, di tu kidni wit di fat we de pan dɛn wit di rayt bakfut, ɛn put dɛn wansayna bikɔs na di animal we dɛn de yuz fɔ ɔdineshɔn." 
Exodus29:23 Luk insay di bred baskit ɛn tek wan pan di bred we nɔ gɛt yist, wan kek we bek wit ɔliv ɔyl ɛn wan bred we nɔ bek wit ɔyl." 
Exodus29:24 Put ɔl dɛn tin ya na Erɔn in bɔypikin dɛn an, ɛn mek dɛn es dɛn ɔp to mi as dɛn yon spɛshal gift to mi PAPA GƆD." 
Exodus29:25 We dɛn dɔn du dat dɔn, tek di tin dɛn na dɛn an ɛn bɔn dɛn na di ɔlta wit di ɔda tin dɛn we de, de; na sakrifays to mi PAPA GƆD ɛn a lɛk di sɛnt we i de bɔn." 
Exodus29:26 Wɛn yu dɔn du dat dɔn, tek di chɛst pan di ship we yu yuz fɔ mek sakrifays fɔ Erɔn ɛn es am ɔp to mi PAPA GƆD as sakrifays, dɔn yu kin tek am naw fɔ yusɛf." 
Exodus29:27 “Di ship in chɛst ɛn in lɛg pat fɔ bi spɛshal gift to mi fɔs bifo yu go gi dɛn to di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Erɔn in fɔ gɛt di chɛst dɔn in bɔypikin dɛn fɔ gɛt di lɛg. 
Exodus29:28 A de gi ɔda naw se ɛnitɛm we mi pipul dɛn de ɔfa sakrifays fɔ pis, na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ gɛt di chɛst ɛn di lɛg pan di animal. Na dat fɔ bi di pipul dɛn gift to mi PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Exodus29:29 Wɛn Erɔn day, yu fɔ an ova in klos to in bɔypikin dɛn. Nain dɛn fɔ yuz we dɛn de Ɔden." 
Exodus29:30 Di bɔypikin we nain de tek Erɔn in ples fɔ wɛr am fɔ sɛvin de, we i go insay di Tɛnt fɔ sav mi." 
Exodus29:31 “Bwɛl di bif we lɛf pan di ship we yu yuz fɔ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn ɔdineshɔn, wansayna na ples we dɔn kɔnsikret." 
Exodus29:32 Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ it am wit di bred we lɛf na di baskit bifo di Tɛnt in domɔt. 
Exodus29:33 Dɛn fɔ it ɔl wetin dɛn yuz fɔ di sakrifays we dɛn mek fɔ lɛ a fɔgiv dɛn sin di tɛm we dɛn bin de Ɔden. Bikɔs dis it yaso na it we dɔn kɔnsikret, na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔmɔ fɔ it am." 
Exodus29:34 If ɛni wɛrɛ lɛf pan di bif ɔ di bred te mɔnin, na fɔ bɔn am na faya; nɔbɔdi nɔ fɔ it am bikɔs i dɔn kɔnsikret." 
Exodus29:35 Ɔl wetin a dɔn tɛl yu so nain yu fɔ du fɔ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn; na sɛvin de yu fɔ tek fɔ Ɔden dɛn. 
Exodus29:36 Yu fɔ kil wan man kaw ɛvri de fɔ mek sakrifays fɔ lɛ a go fɔgiv dɛn sin; dis go mek di ɔlta insɛf piɔ. Put ɔliv ɔyl na di ɔlta fɔ kɔnsikret am. 
Exodus29:37 Yu fɔ mek sakrifays fɔ di ɔlta ɛvri de fɔ sɛvin de ɛn kɔnsikret am; dat go mek di ɔlta oli ɛn ɛnibɔdi ɔ ɛnitin we tɔch di ɔlta insɛf go oli. 
Exodus29:38 Naw frɔm tide sote go, yu fɔ sakrifays tu yɔŋ ship we ol wan ia. Yu fɔ du dis ɛvri de." 
Exodus29:39 Yu fɔ sakrifays wan ship na mɔnin, dɔn di ɔda ship ivintɛm." 
Exodus29:40 Yuz tu pawns fayn flawa ɛn wan kwat piɔ ɔliv ɔyl fɔ mek di sakrifays wit di fɔs yɔŋ ship; dɔn yu tek wan lita wayn tɔn am as sakrifays to PAPA GƆD. 
Exodus29:41 Yuz di sem kwantiti flawa, ɔliv ɔyl ɛn wayn we yu yuz fɔ di mɔnin sakrifays wit di ɔda yɔŋ ship we yu de sakrifays ivintɛm. We di smok de kam ɔp to mi PAPA GƆD a kin lɛk di sɛnt." 
Exodus29:42 “Ɔl di jɛnareshɔn dɛn fɔ de mek dis sakrifays to mi bifo di Tɛnt in domɔt; na de PAPA GƆD go mit una we i de tɔk to una. 
Exodus29:43 Na de a go de mit mi pipul di Izrɛlayt dɛn, ɛn mi layt sɛf we de shayn go mek di ples oli." 
Exodus29:44 “A go kɔnsikret di Tɛnt ɛn mek am oli; a go kɔnsikret Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn ɛn mek dɛn de sav mi as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
Exodus29:45 A go de wit di Izrɛlayt dɛn ɛn na mi go bi dɛn PAPA GƆD. 
Exodus29:46 Na da tɛm de dɛn go no se na mi PAPA GƆD na di PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt fɔ lɛ a go de wit dɛn. Mi na PAPA GƆD dɛn PAPA GƆD. 
Exodus30:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Yuz akeshia bod bil ɔlta fɔ de bɔn insɛns." 
Exodus30:2 Di ɔlta fo gɛt fɔ kɔna, di sayd dɛn fɔ bi etin, etin inchis, dɔn di fut dɛn bi tati-siks inchis lɔŋ. Kav ɔn dɛn pan di fɔ kɔna ɛn na di sem bod dɛn di sayd ɛn di ɔn dɛn fɔ kav pan." 
Exodus30:3 Kɔba ɔl di sayd dɛn wit piɔ gold, kɔba pantap ɛn di ɔn dɛnsɛf wit piɔ gold. Mek di ɛj dɛnsɛf gɛt piɔ gold." 
Exodus30:4 Mek tu gold lup ɛn fiks dɛn na di tu ɛj. Nainsay dɛn yu go pas di pol we fɔ tek es am. 
Exodus30:5 Na akeshia bod yu fɔ tek mek di pol dɛn ɛn yu fɔ kɔba dɛn wit gold. 
Exodus30:6 We yu dɔn mek di ɔlta dɔn, put am bifo di klos nia di Kɔvinant bɔks, na de a go de fɔ de tɔk to yu." 
Exodus30:7 Ɛvri mɔnin we Erɔn de go fɔ go sibɔt di lamp dɛn, i fɔ de bɔn insɛns we gɛt fayn sɛnt na dis ɔlta." 
Exodus30:8 I fɔ bɔn insɛns de bak ivintɛm we i go fɔ go sibɔt di lamp dɛn. I fɔ bɔn insɛns fɔ mi ɛn dat nɔ fɔ ɛva tap. 
Exodus30:9 Yu nɔ fɔ ɛva bɔn insɛns we a nɔ gi yu pamishɔn fɔ bɔn de, yu nɔ fɔ ɛva mek animal sakrifays ɔ it sakrifays, ɔ wayn sakrifays de." 
Exodus30:10 Erɔn fɔ pafɔm sɛrimɔni fɔ mek di ɔlta klin wan tɛm fɔ ia; i fɔ put di blɔd we kɔmɔt pan di animal we dɛn sakrifays fɔ sin pan di ɔn dɛn na di ɔlta. Dis ɔlta oli ɛn ɛni jɛnareshɔn we kam fɔ de pafɔm dis sɛrimɔni. 
Exodus30:11 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus30:12 “We yu de kɔnt di Izrɛlayt dɛn, ɔlman fɔ pe sɔntin fɔ in layf fɔ lɛ waala nɔ go mit am we dɛn de kɔnt." 
Exodus30:13 Na dis kayn pemɛnt ɛnibɔdi we dɛn kɔnt fɔ gi; af shɛkɛl, ɛn di mɛnzhɔmɛnt fɔ bi di wan we dɛn de yuz na di say we una de wɔship. Na dis ɔlman fɔ pe to mi." 
Exodus30:14 Ɛnibɔdi we ol twɛnti ia ɛn pas dis ej we dɛn kɔnt fɔ pe mi dis amawnt. 
Exodus30:15 Udat jɛntri-o, udat po o, na di sem amawnt dɛn fɔ pe fɔ dɛn layf." 
Exodus30:16 Gɛda ɔl dis mɔni na di Izrɛlayt dɛn an ɛn yuz am fɔ du ɛni wok na di Tɛnt; na dat go mek a de mɛmba dɛn na mi at fɔ de kɔba dɛn.” 
Exodus30:17 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus30:18 “Mek bras pan, ɛn lɛ i gɛt bras stand fɔ tinap pan. Put wata insay ɛn put am midul di Tɛnt ɛn di ɔlta." 
Exodus30:19 Na di wata Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ de yuz fɔ was dɛn an ɛn fut. 
Exodus30:20 Bifo dɛn go insay di Tɛnt ɔ go nia di ɔlta fɔ du dɛn wok lɛkɛ fɔ mek faya fɔ sakrifays to mi, dɛn fɔ was wit wata ɔ nɔ so dɛn go day." 
Exodus30:21 Dɛn fɔ was dɛn an ɛn fut fɔ lɛ dɛn nɔ go day bambay. Dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn fɔ kip to dis lɔ sote dɛn day.” 
Exodus30:22 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus30:23 “Tek di bɛst pan dɛn difrɛn spays ya. Mɛnshɔ siks kilo Ma, tri kilo Sinamɔn we gɛt fayn sɛnt, tri kilo balsam ken tik we insɛf gɛt fayn smɛl," 
Exodus30:24 siks kilo kasia tik kanda. Na di mɛzhɔmɛnt we una de yuz na di Tɛnt fɔ mɛzhɔ ɔl dɛn tin ya. 
Exodus30:25 Yuz ɔl dɛn tin ya fɔ mek gud mikschɔ oli ɔyl we yu go de yuz fɔ anɔynt, fɔ Ɔden ɛn fɔ kɔnsikret." 
Exodus30:26 Yuz di oli ɔyl we yu dɔn mek fɔ kɔnsikret di Tɛnt we a go de, di Kɔvinant bɔks," 
Exodus30:27 di tebul ɛn ɔl di tiŋs dɛn we de de pan am, di lampstand ɛn ɔl di tiŋs dɛn we de de wit am, ɛn di ɔlta we na de yu de bɔn insɛns," 
Exodus30:28 wit di ɔlta we yu de mek sakrifays pan wit ɔl wetin i de wit, ɛn di pan fɔ was an ɛn fut wit in stand." 
Exodus30:29 Kɔnsikret ɔl dɛn tiŋs ya fɔ lɛ dɛn go oli, ɛn ɛnibɔdi ɔ ɛnitin we tɔch dɛn, insɛf go oli." 
Exodus30:30 Anɔynt Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn wit di ɔyl we dɔn kɔnsikret, ɛn Ɔden dɛn as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de sav mi." 
Exodus30:31 Tɛl di Izrɛlayt dɛn se, ‘na dis mi oli ɔyl dɛn fɔ de yuz fɔ Ɔden ɔltɛm na ɔl di jɛnareshɔn dɛn." 
Exodus30:32 Dɛn nɔ fɔ yuz am pan ɛni ɔdinari mɔtalman, ɛn nɔbɔdi nɔ fɔ falamakata fɔ mek am. I oli, ɛn ɔlman fɔ luk am wit rɛspɛkt se i oli." 
Exodus30:33 Ɛnibɔdi we falamakata fɔ mek dis kayn ɔyl, ɔ yuz am pan ɛnibɔdi we nɔto man we de mek sakrifays nɔ fɔ miks pan mi pipul dɛn.”" 
Exodus30:34 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Tek ikwal mɛzhɔmɛnt ɔf dɛn spays ya we gɛt fayn sɛnt: stakte onika, galbanum, ɛn piɔ frankinsɛns." 
Exodus30:35 Miks dɛn ɔl lɛ i tɔn to insɛns lɛkɛ aw dɛn wan we de mek pafyum kin du, dɔn yu put sɔm sɔl fɔ mek i piɔ ɛn oli." 
Exodus30:36 Bit am na mataodo lɛ i tɔn to pawda, dɔn yu put sɔm bifo di Kɔvinant bɔks na di Tɛnt usay a go de mit yu. Mek shɔ se yu andul dis insɛns lɛkɛ tin we di." 
Exodus30:37 Nɔbɔdi nɔ fɔ falamakata fɔ mek dis kayn insɛns bikɔs na tin we oli to PAPA GƆD. 
Exodus30:38 Ɛnibɔdi we mek dis kayn insɛns ɛn se na pafyum fɔ insɛf nɔ fɔ miks pan mi pipul dɛn.” 
Exodus31:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus31:2 “A dɔn pik Bɛzalɛl, dat na Yuri in bɔypikin we na Ɔ in grampikin, we kɔmɔt na di Juda fambul." 
Exodus31:3 A dɔn gi am mi yon pawa wit sɛns ɛn skil fɔ mek ɔlkayn tin lɛkɛ 
Exodus31:4 fɔ mek dizayn, mek gold, silva ɛn bras tiŋs dɛn;" 
Exodus31:5 fɔ mek ston tablɛt, ɛn kav tin dɛn ɛn mek bɔku ɔda tin dɛn." 
Exodus31:6 Ɛn igen, a dɔn pik Oolayab, dat na Aisamak in bɔypikin we kɔmɔt na di Dan fambul; ɛn a dɔn gi ɔda man dɛn di sɛns ɛn skil fɔ lɛ dɛn mek ɔl wetin a dɔn tɛl yu fɔ mek:" 
Exodus31:7 dat na di Tɛnt we a go de, di Kɔvinant bɔks ɛn in kɔba, ɛn ɔl di fɔnichɔ fɔ tek drɛs di Tɛnt," 
Exodus31:8 di tebul ɛn wetin de de pantap am, di gold stand fɔ put di lamp ɛn ɔl wetin de wit am, di ɔlta fɔ bɔn insɛns," 
Exodus31:9 di ɔlta fɔ bɔn sakrifays ɛn ɔl wetin fɔ de, de; di pan fɔ was an ɛn fut ɛn in stand," 
Exodus31:10 di fayn dizayn klos fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, lɛkɛ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn we de sav mi," 
Exodus31:11 di ɔyl fɔ anɔynt, kɔnsikret ɛn Ɔden ɛn di insɛns we gɛt fayn smɛl fɔ di oli ples. Yu fɔ tɛl dɛn fɔ mek ɔl dɛn tin ya we a dɔn tɛl yu fɔ mek.”" 
Exodus31:12 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se," 
Exodus31:13 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn ɔl fɔ sho rɛspɛkt fɔ di de fɔ pre ɛn blo, na dat go mek ɔl di jɛnareshɔn we go kam afta una no se sɔntin de bitwin mi ɛn una, ɛn sho igen se na mi PAPA GƆD dɔn pik una as mi yon pipul." 
Exodus31:14 Una fɔ sho rɛspɛkt fɔ di de fɔ pre ɛn blo bikɔs dis de yaso oli. Ɛnibɔdi we nɔ rɛspɛkt dis de yaso, dɛn fɔ kil am. Ɛnibɔdi we du ɛni wok insay dis de nɔ fɔ miks wit in kɔmpin dɛn." 
Exodus31:15 Una gɛt siks de insay di wik fɔ wok, bɔt di de we mek sɛvin, na de we a pik fɔ pre ɛn blo; so ɛnibɔdi we du ɛni wok da de de fɔ day." 
Exodus31:16 So, ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ rɛspɛkt di de fɔ pre ɛn blo. Ɛni jɛnareshɔn we kam fɔ rɛspɛkt dis de yaso, na Kɔvinant ɛn dɛn fɔ kip am sote go." 
Exodus31:17 Na dis de yaso go sho se sɔntin de bitwin mi ɛn di Izrɛlayt dɛn; na siks de a tek fɔ mek ɛvin ɛn ath, di de we mek sɛvin a tap fɔ wok ɛn blo.”" 
Exodus31:18 Wɛn PAPA GƆD dɔn tɔk dɔn to Mozis ɔp Mawnt Saynay, i gi am tu ston tablɛt dɛn. Na PAPA GƆD insɛf sɛf rayt in kɔmandmɛnt dɛn pan dɛn." 
Exodus32:1 We di pipul dɛn si se Mozis dɔn te ɔp di mawnten ɛn nɔ kam dɔŋ, dɛn go mit Erɔn ɛn tɛl am se, as fɔ Mozis we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt, dɛn nɔ no wetin dɔn apin to am; so, lɛ in di Erɔn mek gɔd fɔ dɛn we go de lid dɛn." 
Exodus32:2 Erɔn ansa dɛn se lɛ dɛn gi am di gold yerin we dɛn wɛf, dɛn gyal pikin ɛn dɛn bɔypikin dɛn de wɛr." 
Exodus32:3 Di pipul dɛn gɛda di yerin dɛn ɛn gi dɛn to Erɔn. 
Exodus32:4 Erɔn tek di gold yerin dɛn ɛn mɛlt am ɛn mek gold lay lay gɔd lɛkɛ kaw. Ɔl di Izrɛlayt bigin tɛl dɛn kɔmpin se na da kaw de na di gɔd we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt. 
Exodus32:5 Erɔn bil ɔlta bifo di lay lay gɔd ɛn tɔk se di nɛks de dɛn go mek big sɛlibreshɔn fɔ ɔna PAPA GƆD. 
Exodus32:6 Di pipul dɛn grap ali mɔnin di nɛks de ɛn bɔn animal as sakrifays ɛn ɔfa ɔda sakrifays fɔ pis; dɔn dɛn sidɔm naw fɔ it ɛn drink ɛn de mek lɔv. 
Exodus32:7 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Mekes go dɔŋ di mawnten lɛ yu go si aw yu pipul dɛn we yu pul kɔmɔt Ijipt kam dɔn biev; dɛn dɔn du bad, bad tin ɛn tɔn dɛn bak pan mi." 
Exodus32:8 Dɛn dɔn kɔmɔt na di rod we a sho dɛn fɔ waka. Dɛn dɔn mek gold kaw ɛn de wɔship am, ɛn infakt sɛf ɔfa sakrifays to am ɛn tɔk se na di gɔd dat we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus32:9 A dɔn si se dɛn pipul yaso na pipul dɛn we gɛt traŋa at," 
Exodus32:10 so, lɛf mi saful lɛ a dil wit dɛn ɛn dɔnawe wit dɛn. Fɔ yu yon say, a go mek yu ɛn yu jɛnareshɔn dɛn tɔn to wanol neshɔn.”" 
Exodus32:11 Bɔt Mozis beg PAPA GƆD se lɛ i kol in at, lɛ i nɔ vɛks, bikɔs nain dɔn yuz in traŋa an fɔ sev dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Exodus32:12 I se if i nɔ du so di Ijipshian dɛn go se na bad nɔmɔ i bin mekɔp fɔ du dɛn we i pul dɛn kɔmɔt na Ijipt, i mekɔp fɔ kil dɛn ɛn lɛ wan pan dɛn nɔ lɛf na di wɔl. I beg PAPA GƆD se duya lɛ i kol in at ɛn chenj in maynd, lɛ i nɔ mek in pipul dɛn sɔfa." 
Exodus32:13 I tɛl PAPA GƆD se lɛ i nɔ fɔgɛt da prɔmis we i bin prɔmis in savant dɛn, dat na Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, we i bin swɛ to insɛf se in go mek dɛn jɛnareshɔn dɛn bɔku lɛkɛ di sta dɛn na di skay ɛn gi dɛn bɔku, bɔku land we go bi dɛn yon sote go." 
Exodus32:14 PAPA GƆD chenj in maynd ɛn nɔ pɔnish di pipul dɛn igen lɛkɛ aw i bin se. 
Exodus32:15 Mozis go dɔŋ di mawnten. I ol di tu ston tablɛt dɛn nain an we na pan dɛn di kɔmandmɛnt dɛn rayt; ɛn na di tu sayd pan dɛn di kɔmandmɛnt bin rayt. 
Exodus32:16 Na PAPA GƆD mek di tablɛt dɛn, ɛn nainsɛf sɛf rayt pan dɛn." 
Exodus32:17 Jɔshwa yɛri di pipul dɛn de mek lawd, lawd nɔys, so i tɛl Mozis se i tan lɛkɛ fɔ se na wa in de yɛri dɔŋ di kamp." 
Exodus32:18 Mozis ansa se di kayn nɔys we in de yɛri nɔto di kayn nɔys we pipul kin mek we dɛn win ɔ we dɛn gɛt big, big lɔsis, bɔt na siŋ in yɛri." 
Exodus32:19 Wɛn Mozis rich nia di kamp ɛn si di gold kaw lay lay gɔd ɛn di pipul dɛn de dans, i so vɛks dat i trowe di ston tablɛt dɛn dɔŋ di mawnten. Di tablɛt dɛn skata ɛn brok pispis." 
Exodus32:20 I tek di gold kaw lay lay gɔd we dɛn mek, mɛlt am ɛn gren am to pawda; dɔn i put am na wata ɛn gi ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ drink am." 
Exodus32:21 Nain i aks Erɔn uskayn tin di pipul dɛn du am so we mek i mek dɛn du da kayn bad bad tin de. 
Exodus32:22 Erɔn beg Mozis lɛ i nɔ vɛks pan am. I se Mozis insɛf no se di pipul dɛn lɛk fɔ du bad. 
Exodus32:23 I se na dɛn tɛl am se lɛ i mek gɔd fɔ dɛn we go de lid dɛn, bikɔs da man Mozis we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt, dɛn nɔ no wetin dɔn apin to am." 
Exodus32:24 So, in tɛl dɛn se if ɛnibɔdi gɛt gold lɛ dɛn gi am. I se dɛn gi am di gold, ɛn wɛn i ib am na faya, nain di kaw lay lay gɔd kɔmɔt." 
Exodus32:25 Mozis si se di pipul dɛn dɔn lɔstrak ɛn dɔn shem to dɛn ɛnimi, ɛn na Erɔn kɔz dat," 
Exodus32:26 so i go tek in stand na di domɔt fɔ go na di kamp ɛn ala se, “Ɔl dɛn wan we de na PAPA GƆD in say una kam oba to mi!” So ɔl dɛn wan we na Livay fambul krɔs go oba to Mozis," 
Exodus32:27 nain i se, “Izrɛl PAPA GƆD se, ɔlman fɔ ol in sɔd ɛn waka insay di kamp frɔm dis get to di ɔda get ɛn kil in brɔda, in padi ɛn in neba.”" 
Exodus32:28 Di man dɛn we na Livayt du wetin Mozis se. Na bɔt sɔm tri tawzin man dɛn dɛn kil da de, de." 
Exodus32:29 Mozis tɛl di Livayt dɛn se, dɛn ɔl dɔn Ɔden da de de, fɔ de sav PAPA GƆD bikɔs dɛn dɔn sakrifays dɛn bɔypikin dɛn ɛn dɛn brɔda dɛn, ɛn PAPA GƆD dɔn blɛs dɛn fɔ dat." 
Exodus32:30 Di nɛks de Mozis tɛl di pipul dɛn se dɛn dɔn sin bad bad wan to PAPA GƆD, so in de go ɔp di mawnten bak to PAPA GƆD. I se sɔntɛm PAPA GƆD go fɔgiv dɛn sin." 
Exodus32:31 Mozis go ɔp to PAPA GƆD ɛn beg am se, di pipul dɛn dɔn sin bad bad wan agens am we dɛn tek gold mek gɔd." 
Exodus32:32 I beg am lɛ i fɔgiv dɛn sin, bɔt if i nɔ de du am, lɛ i pul in nem kɔmɔt nain buk," 
Exodus32:33 bɔt PAPA GƆD ansa Mozis se na udat sin agens am nain nem i de pul kɔmɔt nain buk. 
Exodus32:34 PAPA GƆD tɛl am se lɛ i lid di pipul dɛn go na di ples we i dɔn tɛl am fɔ go. I se in enjɛl go de bifo am fɔ de gayd am. I se di tɛm we in go rɛdi fɔ dɛn i go pɔnish dɛn fɔ dɛn sin. 
Exodus32:35 PAPA GƆD pɔnish di pipul dɛn bikɔs dɛn mek Erɔn mek gold kaw lay lay gɔd fɔ dɛn. 
Exodus33:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Kɔmɔt na dis ples. Yu ɛn di pipul dɛn we yu pul kɔmɔt na Ijipt, una lɛf yaso ɛn go na di land we a bin prɔmis Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb se a go gi dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn." 
Exodus33:2 A go sɛn enjɛl fɔ gayd yu, dɔn a go drɛb dɛn Kenanayt, dɛn Amɔrayt, dɛn Itayt, dɛn Pɛrizayt, dɛn Ivayt ɛn dɛn Jɛbyusayt dɛn kɔmɔt na di land." 
Exodus33:3 Una de go na land we fayn fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal dɛn.. Bɔt a nɔ de go wit una, bikɔs if a go, a go kil una na rod bikɔs una traŋayes bad." 
Exodus33:4 Wɛn di pipul dɛn yɛri aw PAPA GƆD tɔk traŋa wan, dɛn kray bita wan ɛn nɔ wɛr gold igen" 
Exodus33:5 PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis fɔ tɛl di pipul dɛn se dɛn na traŋayes pipul dɛn, ɛn if i disayd fɔ waka wit dɛn fɔ wan minit sɛf, i go kil dɛn. I se dɛn fɔ pul ɔl di gold we dɛn wɛr, dɔn in go disayd wetin fɔ du wit dɛn." 
Exodus33:6 Frɔm da say de na Mawnt Ɔrɛb te dɛn de go naw, di pipul dɛn nɔ wɛr gold igen, ɔlman bin pul in yon." 
Exodus33:7 Ɛnitɛm we di pipul dɛn kin bil dɛn kamp, Mozis kin tek di Tɛnt ɛn put am na say we de fa lilibit. Dɛn kin de kɔl am se “Di Tɛnt usay PAPA GƆD de.” Ɛnibɔdi we want no wetin PAPA GƆD mekɔp fɔ am kin go insay di Tɛnt." 
Exodus33:8 Ɛnitɛm we Mozis de go insay di Tɛnt, na so di pipul dɛn kin tinap na dɛn yon tɛnt domɔt de luk am te i go insay." 
Exodus33:9 Wɛn Mozis dɔn go insay di Tɛnt, klawd kin kam dɔŋ te rich to di Tɛnt in domɔt, nainsay da klawd de PAPA GƆD kin de we i de tɔk to Mozis." 
Exodus33:10 Wɛn ɔl di pipul dɛn kin si di klawd bifo di Tɛnt domɔt, dɛn kin tinap bifo dɛn tɛnt domɔt ɛn baw ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Exodus33:11 Na so PAPA GƆD kin de tɔk to Mozis fes to fes lɛkɛ aw pɔsin kin tɔk to in padi. Wɛn Mozis kin tɔn in bak fɔ go, wan yɔŋ man we nem Jɔshwa, we na Nɔn in bɔypikin we nain asistant in kin lɛf insay di Tɛnt." 
Exodus33:12 Mozis tɔk to PAPA GƆD. I se, “Na tru se yu dɔn pik mi fɔ lid dɛn pipul ya, bɔt yu nɔ tɛl mi udat go go wit mi. Yɛs, yu dɔn tɔk se yu no mi gud gud fashin ɛn yu lɛk mi." 
Exodus33:13 Duya, if fɔ tru, tru se yu lɛk mi, tɛl mi wetin yu mekɔp fɔ lɛ a go de sav yu ɛn pliz yu. Nɔ fɔgɛt se na dɛn pipul ya yu dɔn pik fɔ bi yu yon.”" 
Exodus33:14 PAPA GƆD ansa Mozis. I se, “Misɛf sɛf go de wit yu ɛn yu go gɛt kol at.”" 
Exodus33:15 Mozis tɛl PAPA GƆD se if i no se i nɔ de go wit dɛn, lɛ i nɔ mek dɛn lɛf da ples de." 
Exodus33:16 I aks PAPA GƆD se aw i want in ɛn di pipul dɛn fɔ no se i lɛk dɛn. I se if i lɛk dɛn lɛ i de wit dɛn, bikɔs na dat go mek dɛn difrɛn frɔm di ɔda neshɔn dɛn na di wɔl." 
Exodus33:17 PAPA GƆD ansa Mozis. I se, “A go du wetin yu se bikɔs a no yu gud gud fashin ɛn a lɛk yu.”" 
Exodus33:18 Mozis beg PAPA GƆD se in want fɔ si aw PAPA GƆD tan so lɛ in sho insɛf to am. 
Exodus33:19 PAPA GƆD ansa Mozis. I se, “A go mek ɔl mi gudnɛs de bifo yu, ɛn a go kɔl mi nem ‘PAPA GƆD’ fɔ lɛ yu yɛri. A go sho lɔv ɛn masi to udat a pik." 
Exodus33:20 Bɔt a nɔ go mek yu si mi fes, bikɔs ɛnibɔdi we si mi fes go day." 
Exodus33:21 Luk wan ples de nia mi na ya usay yu go tinap pantap wan rɔk," 
Exodus33:22 ɛn wɛn a de pas lɛkɛ layt, a go put yu insay wanol na di rɔk ɛn kɔba yu wit mi an te a pas," 
Exodus33:23 wɛn a dɔn pas, a go pul mi an kɔmɔt pan yu fɔ lɛ yu si mi bak; bɔt yu nɔ go si mi fes.”" 
Exodus34:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Kɔt tu ston tablɛt. Lɛ dɛn tan lɛkɛ aw di fɔs wan dɛn bin tan. Na wetin a bin rayt pan di fɔs tablɛt dɛn we yu brok a go rayt pan dɛn wan yaso bak." 
Exodus34:2 Grap ali mɔnin kam ɔp Mawnt Saynay, ɛn mit mi rayt ɔp di mawnten." 
Exodus34:3 Nɔbɔdi nɔ fɔ kam ɔp wit yu, ɛn a nɔ want si nɔbɔdi na ɛni pat na di mawnten; nɔn ship ɔ kaw a nɔ want fɔ si sɛf de it dɔŋ di mawnten.”" 
Exodus34:4 Mozis insɛf kɔt tu ston tablɛt dɛn lɛkɛ di fɔs wan dɛn. I grap ali mɔnin ɛn kɛr dɛn ɔp Mawnt Saynay jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD se nɔmɔ. 
Exodus34:5 PAPA GƆD kam dɔŋ insay di klawd ɛn tinap de wit am. Dɛn PAPA GƆD kɔl in oli nem Gɔd. 
Exodus34:6 PAPA GƆD pas bifo Mozis ɛn bigin tɔk se, “Mi, GƆD, di PAPA GƆD we gud ɛn de sho masi, we nɔ gɛt shɔtat, we in lɔv nɔ de fel, ɛn PAPA GƆD we pɔsin kin put in op ɛn trɔs pan." 
Exodus34:7 A de sho lɔv to tawzin pan tawzin pipul dɛn ɛn de fɔgiv udat du bad, udat brok lɔ ɛn udat kɔmit sin; bɔt a nɔ de fɔgɛt fɔ pɔnish dɛn wan we de du bad. A de mek pikin, grampikin, gret grampikin ɛn gret, gret grampikin dɛn sɔfa fɔ dɛn mami ɛn dadi dɛn sin.”" 
Exodus34:8 Mozis kwik kwik wan butu na grɔn ɛn wɔship PAPA GƆD. 
Exodus34:9 Mozis tɔk to PAPA GƆD se, if fɔ tru tru se PAPA GƆD lɛk am, lɛ i go wit dɛn. I se di pipul dɛn traŋayes bad, bɔt lɛ i fɔgiv dɛn sin ɛn tek dɛn as in yon pipul." 
Exodus34:10 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “A de mek Kɔvinant naw wit di Izrɛlayt dɛn. A go pafɔm bɔku bɔku wɔnda we nɔbɔdi nɔ si yet na di wɔl na ɛni kɔntri na di wɔl. Ɔlman go si di wɔndaful tin dɛn we mi Gɔd de du ɛn dɛn ɔl go fred." 
Exodus34:11 Obe ɔl di lɔ dɛn we a de gi yu tide. As una de advans de go bifo, a go drɛb dɛn Amɔrayt, dɛn Kenanayt, dɛn Itayt, dɛn Pɛrizayt, dɛn Ivayt ɛn dɛn Jɛbyusayt dɛn." 
Exodus34:12 Kiaful lɛ yu nɔ tay bagin wit di pipul dɛn na di kɔntri we una de go ɔ nɔ so una go fɔdɔm na dɛn trap. 
Exodus34:13 Una fɔ brok dɛn ɔlta ɛn skata dɛn pila dɛn. Una fɔ pwɛl ɔl dɛn tin dɛn we dɛn de tek wɔship dɛn gɔd Ashɛra. 
Exodus34:14 “Una nɔ fɔ wɔship ɛni ɔda gɔd bikɔs mi PAPA GƆD a de Jɛlɔs; mi na jɛlɔs PAPA GƆD. 
Exodus34:15 Una nɔ tay bagin wit di pipul dɛn na di kɔntri, bikɔs wɛn dɛn de wɔship dɛn pegan gɔd dɛn ɛn de mek sakrifays to dɛn, dɛn go invayt una fɔ jɔyn dɛn, dɔn dɛn go gi una di it ɛn unasɛf go it;" 
Exodus34:16 dat tɛm de una bɔypikin dɛn go mared dɛn gyal pikin dɛn ɛn dat go mek dɛn tɔn dɛn bak pan mi ɛn bigin fɔ wɔship dɛn pegan gɔd dɛn. 
Exodus34:17 “Una nɔ tek ɛni ayɛn mek gɔd dɛn ɛn wɔship dɛn.” 
Exodus34:18 “Una fɔ sɛlibret di fɛstival fɔ mɛmba di pasova. Lɛkɛ aw nɔmɔ a bin dɔn tɛl una, una fɔ it bred we nɔ gɛt yist fɔ sɛvin de insay Abib mɔnt, bikɔs na da mɔnt de una bin lɛf Ijipt." 
Exodus34:19 Na mi gɛt ɔl di fɔs-bɔy-pikin dɛn we dɛn bɔn ɛn ɔl di animal dɛn we na di fɔs wan we bɔn; a min man kaw, man ship ɛn man got." 
Exodus34:20 Bɔt fɔ ɛni dɔŋki we bɔn pikin na ship una fɔ tek ɛkschenj am, bɔt if una nɔ want du dat una fɔ brok di dɔŋki in nɛk. Una fɔ ridim di fɔs-bɔy-pikin. Nɔbɔdi nɔ fɔ kam bifo mi ɛmti an." 
Exodus34:21 “Una gɛt siks de na di wik fɔ wok, bɔt di de we mek sɛvin una nɔ fɔ wok, i lɛk sɛf na di tɛm fɔ plant ɔ avɛst." 
Exodus34:22 “Una fɔ sɛlibret di avɛst fɛstival wɛn una bigin avɛst wit, dɔn una sɛlibret di las fɛstival we di ia de dɔn we una kin avɛst una frut ɛn di balans tin dɛn we una plant." 
Exodus34:23 Di man dɛn fɔ apia bifo mi PAPA GƆD, Izrɛl dɛn PAPA GƆD tri tɛm insay di ia." 
Exodus34:24 A go drɛb ɔl dɛn neshɔn dɛn kɔmɔt bifo una dɔn a go ɛkstɛnd una bawndri; nɔbɔdi nɔ go ebul tek una land wɛn una dɔn lɛf dɛn tri tɛm ya insay di ia fɔ kam apia bifo mi PAPA GƆD una PAPA GƆD. 
Exodus34:25 “Una nɔ fɔ yuz bred we gɛt yist wɛn una de ɔfa animal sakrifays to mi; ɛn ɛni animal we una kil fɔ ɔfa di pasova sakrifays, nɔn pan am nɔ fɔ lɛf te di nɛks de." 
Exodus34:26 Una fɔ briŋ di fɔs tin we una avɛst na una fam ɛvri ia to una PAPA GƆD PAPA GƆD in os. Nɔ kil yɔŋ got ɔ ship we de sɔkul ɛn it am wit in milk.” 
Exodus34:27 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Rayt ɔl wetin a dɔn tɛl yu so, bikɔs na ɔl wetin a dɔn tɔk so a de yuz fɔ sayn Kɔvinant wit yu ɛn di Izrɛlayt pipul dɛn." 
Exodus34:28 Mozis bin de ɔp di mawnten wit PAPA GƆD fɔ fɔti de ɛn fɔti nɛt, i nɔ it bred, i nɔ drink wata. I rayt di wɔd dɛn fɔ di Kɔvinant, na di ston tablɛt dat na di Tɛn Kɔmandmɛnt." 
Exodus34:29 Wɛn Mozis lɛf Mawnt Saynay de kam dɔŋ wit di tu ston tablɛt we di Tɛn Kɔmandmɛnt bin rayt pan, na so in fes bin de shayn, bɔt Mozis nɔ bin no se in fes bin de shayn. Dat bi bikɔs i bin de tɔk wit PAPA GƆD." 
Exodus34:30 Wɛn Erɔn ɛn ɔl di pipul dɛn luk Mozis nain fes ɛn si se in fes de shayn, dɛn fred fɔ go nia am," 
Exodus34:31 bɔt Mozis kɔl dɛn, dɔn Erɔn ɛn ɔl di edman dɛn fɔ di fambul dɛn go nia am, ɛn Mozis tɔk wit dɛn." 
Exodus34:32 Afta sɔm tɛm, ɔl di Izrɛlayt dɛn kam gɛda rawnd am ɛn Mozis gi dɛn ɔl di kɔmandmɛnt we PAPA GƆD gi am na Mawnt Saynay." 
Exodus34:33 Wɛn Mozis tɔk to dɛn dɔn, i tek vel kɔba in fes." 
Exodus34:34 Ɛnitɛm we i de go insay di Tɛnt usay PAPA GƆD de fɔ tɔk to am, i kin pul di vel kɔmɔt. Wɛn i kɔmɔt na do, i kin tɛl di Izrɛl pipul dɛn ɔl wetin PAPA GƆD dɔn tɛl am fɔ du." 
Exodus34:35 Na so dɛn kin de si Mozis in fes de shayn. Mozis kin put di vel bak nain fes te ɔda tɛm rich bak fɔ go tɔk to PAPA GƆD. 
Exodus35:1 Mozis gɛda ɔl di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl dɛn se, “Dis na wetin PAPA GƆD dɔn gi ɔda se una fɔ du.” I se," 
Exodus35:2 “Una gɛt siks de na di wik fɔ wok bɔt di de we mek sɛvin fɔ kip am oli ɛn kwayɛt to PAPA GƆD. Ɛnibɔdi we wok da de de dɛn fɔ kil am. 
Exodus35:3 Una nɔ fɔ ivin mek faya sɛf da de de we na fɔ pre ɛn blo.” 
Exodus35:4 Mozis tɛl ɔl di Izrɛlayt dɛn se, dis na ɔda we PAPA GƆD gi." 
Exodus35:5 “Una fɔ gi sɔntin to PAPA GƆD. Udat gɛt fri an we want fɔ gi fɔ briŋ gold, silva ɛn bras," 
Exodus35:6 fayn linin matirial, blu, pɔpul ɛn rɛd wul matirial we dɛn tek got ia mek," 
Exodus35:7 rɛd ship kanda; fayn lɛda ɛn akeshia bod; 
Exodus35:8 ɔyl fɔ lamp; difrɛn kayn spays dɛn we gɛt fayn sɛnt fɔ mek ɔyl fɔ anɔynt ɛn fɔ mek insɛns," 
Exodus35:9 ɔniks ston ɛn ɔda dia tiŋs dɛn fɔ mek ifɔd ɛn di pawch we di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin de wɛr. 
Exodus35:10 Mozis tɛl di pipul dɛn se ɔl dɛn wan dɛn we gɛt skil fɔ mek sɔntin fɔ mit am fɔ lɛ dɛn go mek ɔl wetin PAPA GƆD dɔn se dɛn fɔ mek. 
Exodus35:11 Di tin dɛn fɔ mek na di Tɛnt ɛn ɔl wetin de pan am, di uk dɛn, di frem dɛn, di pila dɛn, di ba dɛn wit dɛn bes;" 
Exodus35:12 di Kɔvinant bɔks wit in pol dɛn in kɔba ɛn in klos fɔ kɔba am; 
Exodus35:13 di tebul wit in pol dɛn ɛn ɔl di ɔda tin dɛn we de de pan am; di bred we dɛn fɔ ɔfa to PAPA GƆD; 
Exodus35:14 di stand we de lamp di de pan fɔ sho layt wit ɔl di ɔda tin dɛn ɛn di lamp dɛn; wit di ɔyl fɔ di lamp; 
Exodus35:15 di ɔlta fɔ bɔn insɛns wit in pol dɛn ɛn di ɔyl fɔ anɔynt wit dɛn fayn insɛns, di klos fɔ di domɔt ɛn di Tɛnt;" 
Exodus35:16 di ɔlta fɔ bɔn sakrifays wit in bras gretin, in pol dɛn wit ɔl wetin fɔ de pan am, di bol ɛn di bes;" 
Exodus35:17 di ɔda klos dɛn na di Tɛnt wit in pila ɛn in bes dɛn, ɛn di skrin fɔ di kɔt in get;" 
Exodus35:18 di tabanakul in pɛg dɛn, wit di kɔt in yon pɛg dɛn ɛn dɛn kɔd;" 
Exodus35:19 di fayn gawn dɛn fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de sav na di oli ples, di oli gawn fɔ Erɔn we na di edman fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn in bɔypikin dɛn." 
Exodus35:20 Ɔl di Izrɛlayt dɛn lɛf Mozis go. 
Exodus35:21 Dɔn dɛn ɔl briŋ difrɛn difrɛn tiŋs dɛn fɔ bil di Tɛnt we PAPA GƆD go de. Ɔlman gi wetin in at tɛl am fɔ gi ɛn matirial fɔ mek di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn gawn. 
Exodus35:22 Man ɛn uman dɛn ɔl briŋ gold tiŋs dɛn we dɛn de wɛr lɛkɛ broch, yerin, riŋ, chen ɛn ɔl kayn gold as dɛn ɔfrin to PAPA GƆD." 
Exodus35:23 Ɔl dɛn wan dɛn we gɛt dɛn fayn linin matirial lɛkɛ blu, pɔpul, rɛd wul, got ia klos, rɛd ship kanda ɛn dɛn fayn lɛda briŋ dɛn kam." 
Exodus35:24 Dɛn wan dɛnsɛf we sabi mek bras ɛn silva briŋ dɛn yon kam. Dɛn wan we gɛt akeshia bod sɛf briŋ dɛn kam. 
Exodus35:25 Dɛn uman dɛnsɛf we sabi mek tred briŋ wetin dɛn dɔn mek lɛkɛ blu, pɔpul ɛn rɛd wul," 
Exodus35:26 ɛn trɛd we dɛn tek got ia mek. 
Exodus35:27 Di edman dɛn, dɛn briŋ miniral dɛn lɛkɛ ɔniks ston ɛn ɔda ston dɛn fɔ dɛkɔret di ifɔd ɛn di pawch," 
Exodus35:28 wit spays ɛn ɔyl fɔ di lamp, ɔyl fɔ anɔynt ɛn dɛn insɛns we gɛt fayn sɛnt." 
Exodus35:29 Ɔl di Izrɛlayt dɛn, man o, uman o, dɛn ɔl briŋ sɔntin to PAPA GƆD fɔ di wok we i dɔn gi Mozis fɔ du." 
Exodus35:30 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, PAPA GƆD dɔn pik Bɛzalɛl, dat na Yuri in bɔypikin we sɛf na Ɔ in grampikin we kɔmɔt na Juda fambul." 
Exodus35:31 I se PAPA GƆD dɔn gi am in pawa wit sɛns ɛn skil fɔ du ɔlkayn bildin wok," 
Exodus35:32 lɛkɛ fɔ dizayn, fɔ drɔ ɛn fɔ mek gold, silva ɛn bras tiŋs dɛn," 
Exodus35:33 fɔ kav wud ɛn fɔ yuz skil mek ɛnitin. 
Exodus35:34 I se PAPA GƆD dɔn gi Bɛzalɛl ɛn Oolayab we insɛf na Aisamak in bɔypikin we na Dan fambul i kɔmɔt di sɛns fɔ lan pipul ɔl dɛn skil ya. 
Exodus35:35 I se i dɔn gi dɛn di sɛns fɔ mek ɔlkayn tin dɛn lɛkɛ aw man kin yuz in an fɔ dizayn matirial. Dɛn kin yuz blu, pɔpul, rɛd wul ɛn ɔda matirial. I se dɛn sabi mek ɔlkayn tin." 
Exodus36:1 Mozis se Bɛzalɛl ɛn Oolayab wit ɔl di ɔda man dɛn we PAPA GƆD dɔn gi di sɛns ɛn skil pan bildin wok fɔ du di wok lɛkɛ aw i dɔn se. 
Exodus36:2 Mozis kɔl Bɛzalɛl, Oolayab ɛn ɔl di ɔda man dɛn we PAPA GƆD dɔn gi sɛns ɛn skil we rɛdi fɔ wok fɔ bigin di wok wantɛm." 
Exodus36:3 Mozis gi dɛn ɔl di bildin matirial ɛn ɔda tiŋs dɛn we di Izrɛlayt dɛn dɔn gi. Pan ɔl we di pipul dɛn bin dɔn gi tiŋs dɛn, dɛn bin stil kɔntinyu fɔ de gi mɔ ɛvri mɔnin." 
Exodus36:4 Dis mek di wokman dɛn kɔmplen to Mozis se," 
Exodus36:5 di matirial ɛn di tiŋs dɛn dɔn bɔku pasmak pas wetin PAPA GƆD se. 
Exodus36:6 So Mozis gi ɔda se lɛ nɔ bɔdi nɔ gi mɔ, di tiŋs dɛn du so. Dat mek di pipul dɛn tap," 
Exodus36:7 bikɔs wetin dɛn bin gɛt pas wetin dɛn nid fɔ du di wok. 
Exodus36:8 Di masta sabi wokman dɛn bil di Tɛnt we PAPA GƆD fɔ de. Dɛn yuz tɛn pis fayn linin matirial wit blu pɔpul ɛn rɛd wul, dɔn dɛn dizayn krichɔ dɛn we gɛt fɛda." 
Exodus36:9 Di matirial dɛn na bin fotin yad lɔŋ ɛn tu yad wayd. Ɔl tɛn na bin di sem sayz. 
Exodus36:10 Dɛn jɔyn fayv togɛda fɔ mek wan sɛt. 
Exodus36:11 Dɛn mek blu lup dɛn na di ɛj pan ɔl di sɛt dɛn. 
Exodus36:12 Dɛn put fifti lup dɛn pan di fɔs pis ɛn ɔda fifti lup pan di ɔda wan fɔ mach am. 
Exodus36:13 Dɔn dɛn mek fifti gold uk dɛn fɔ jɔyn di tu sɛt to wan pis. 
Exodus36:14 Dɛn yuz got ia mek ilɛvin klos fɔ ɛŋ, dɛn ɔl," 
Exodus36:15 na bin di sem sayz, dat na fiftin yad lɔŋ ɛn tu yad wayd." 
Exodus36:16 Dɛn so fayv togɛda fɔ mek wan sɛt, dɔn di ɔda siks dɛn so am fɔ mek ɔda sɛt." 
Exodus36:17 Dɛn put fifti lup dɛn na di ɛj pan di wan pis ɛn ɔda fifti lup pan di ɔda wan. 
Exodus36:18 Dɛn mek fifti bras uk fɔ jɔyn di tu sɛt fɔ mek wan. 
Exodus36:19 Dɛn mek tu mɔ matirial fɔ kɔba di Tɛnt; di wan na ship kanda we dɛn day rɛd dɛn yuz fɔ mek am, di ɔda wan na fayn lɛda matirial dɛn yuz we nain fɔ de na do." 
Exodus36:20 Dɛn tek akeshia bod mek di ɔp frem fɔ di Tɛnt. 
Exodus36:21 Ɔl di frem dɛn na fiftin fut lɔŋ ɛn twɛnti-sɛvin inchis wayd. 
Exodus36:22 Dɛn ɔl gɛt wan say we dɛn jɔyn to dɛn kɔmpin. 
Exodus36:23 Dɛn mek twɛnti frem fɔ di bɔtɔm say," 
Exodus36:24 wit fɔti silva bes we dɛn de sidɔm pan. 
Exodus36:25 Dɔn di pantap say dɛn mek twɛnti ɔda frem 
Exodus36:26 wit fɔti silva bes we dɛn de wɛr pan. Di frem dɛn ɔl bin gɛt tu bes. 
Exodus36:27 Dɛn mek siks frem fɔ di bak pat pan di Tɛnt, dat na di raytan pat." 
Exodus36:28 Dɛn mek tu frem fɔ di tu kɔna dɛn na di Tɛnt. 
Exodus36:29 Frɔm dɔŋ to ɔp di frem dɛn ɔl jɔyn na di kɔna. 
Exodus36:30 Na et frem dɛn bin de ɔltogɛda wit dɛn silva bes: na sikstin bes, dɛn ɔl bin gɛt tu tu." 
Exodus36:31 Dɛn mek fiftin krɔsba wit akeshia bod, fayv fɔ wan say dɛn pan di Tɛnt," 
Exodus36:32 dɔn fayv fɔ di ɔda say na di bak. 
Exodus36:33 Di midul krɔsba in rɔn frɔm wan say na di Tɛnt to di ɔda say. 
Exodus36:34 Dɛn tek gold kɔba di frem dɛn, dɔn dɛn yuz gold riŋ dɛn fɔ pas di krɔsba dɛn insay." 
Exodus36:35 Dɛn yuz fayn linin matirial blu, pɔpul ɛn rɛd wul, dɔn dɛn dizayn chɛryubim pan am." 
Exodus36:36 Dɛn yuz akeshia bod mek fo post dɛn fɔ ol di klos dɛn we de ɛŋ, dɛn kɔba dɛn wit gold ɛn gi dɛn gold uk dɛn. Dɔn dɛn mek fo silva bes dɛn we di post dɛn go sidɔm pan." 
Exodus36:37 Fɔ di domɔt fɔ go insay di Tɛnt, dɛn yuz fayn linin matirial, dat na blu, pɔpul ɛn rɛd wul, dɔn dɛn dizayn am." 
Exodus36:38 Fɔ dis klos we de ɛŋ dɛn mek fayv post we dɛn gi uk, dɔn dɛn kɔba dɛn ɛn dɛn rɔd dɛn wit gold, dɔn dɛn mek fayv bras bes fɔ in post dɛn." 
Exodus37:1 Bɛzalɛl yuz akeshia bod bil di Kɔvinant Bɔks. Di bɔks na fɔti-fayv inchis lɔŋ, twɛnti-sɛvin inchis wayd ɛn twɛnti-sɛvin inchis ay." 
Exodus37:2 I plasta insay ɛn awtsayd wit piɔ gold, dɔn i le piɔ gold na di ɛj ɔl rawnd." 
Exodus37:3 I mek fo gold riŋ fɔ di fo kɔna fɔ de tot am," 
Exodus37:4 dɔn i mek pol dɛn wit akeshia bod we fɔ pas insay di riŋ dɛn. I kɔba dɛn pol yaso sɛf wit gold," 
Exodus37:5 dɔn i pas dɛn insay di riŋ dɛn na di bɔks. 
Exodus37:6 I mek piɔ gold kɔba fɔ di bɔks. In mɛzhɔmɛnt na fɔti-fayv inchis lɔŋ ɛn twɛnti-sɛvin inchis wayd. 
Exodus37:7 I mek tu chɛryubim dɛn wit piɔ gold ɛn fasin dɛn pan di kɔba. 
Exodus37:8 Wan chɛryubim de na wan ɛnd pan di kɔba, dɔn di ɔda wan na di ɔda ɛnd." 
Exodus37:9 Di chɛryubim dɛn bin tɔn dɛn fes to dɛn kɔmpin ɛn dɛn ɔl tu fɛda bin opin. 
Exodus37:10 Bɛzalɛl yuz akeshia bod mek tebul. In mɛzhɔmɛnt na tati-siks inchis lɔŋ, etin inchis wayd ɛn twɛnti-sɛvin inchis ay." 
Exodus37:11 I kɔba am wit piɔ gold ɛn mek di sayd dɛn ɔl wit gold. 
Exodus37:12 I mek tri inchis gold frem rawnd di tebul. 
Exodus37:13 I mek fo gold riŋ fɔ de tot am ɛn put dɛn na di fo kɔna usay di fut dɛn de. 
Exodus37:14 Ɛn riŋ dɛn bin de nia di frem. 
Exodus37:15 I yuz akeshia bod mek di pol dɛn ɛn kɔba dɛn wit gold. 
Exodus37:16 I yuz piɔ gold fɔ mek di dish dɛn we de de na di tebul. Ɛn plet dɛn, kɔp dɛn, jɔg dɛn ɛn di bol dɛn we dɛn de yuz fɔ mek wayn sakrifays." 
Exodus37:17 Bɛzalɛl yuz piɔ gold fɔ mek stand fɔ put di lamp. I mek di bes ɛn di men stɛm wit piɔ gold we i mol fayn wan. Ɔl di dɛkɔreshɔn we i gi am, dat na di flawa, di lif ɛn di kɔp dɛn fɔ put ɔyl bin fasin pan am." 
Exodus37:18 I gɛt siks an dɛn tri na wan say ɛn tri na di ɔda say. 
Exodus37:19 Di an dɛn ɔl gɛt tri almɔn flawa wit kɔp ɛn lif dɛn. 
Exodus37:20 Di men stɛm gɛt fo almɔn flawa we dɔn bigin bɔs nyu flawa wit in lif ɛn kɔp dɛn. 
Exodus37:21 Flawa bin de pan ɔl di an dɛn na di stand fɔ put di lamp. 
Exodus37:22 Di kɔp dɛn, di branch dɛn, ɛn ɔl wetin dɛn tek mek di stand fɔ put di lamp, ɔl na bin wan pis, i nɔ gɛt wan ples we jɔyn. Na bin piɔ gold." 
Exodus37:23 I mek sɛvin lamp fɔ di stand fɔ put di lamp, dɔn i mek di sizɔs fɔ trim di wik, dɔn i yuz piɔ gold mek di tre dɛn fɔ put wik." 
Exodus37:24 I yuz sɛvinti-fayv pawns gold fɔ mek di stand fɔ di lamp ɛn ɔl di tiŋs dɛn we de wit am. 
Exodus37:25 Bɛzalɛl yuz akeshia bod fɔ bil di ɔlta fɔ bɔn insɛns. Na fo kɔna i bin gɛt: in mɛzhɔmɛnt na etin inchis wayd, etin inchis lɔŋ ɛn tati-siks inchis ay. In ɔn dɛn ɔl bin fasin pan am." 
Exodus37:26 I yuz piɔ gold fɔ kɔba pantap, in sayd dɛn, ɛn di ɔn dɛn, dɔn i put gold frem rawnd am." 
Exodus37:27 I mek tu gold riŋ dɛn na di tu sayd we nainsay de fɔ pas di pol fɔ tot am. 
Exodus37:28 I mek di pol dɛn wit akeshia bod ɛn kɔba dɛn wit gold. 
Exodus37:29 I mek di oli ɔyl fɔ anɔynt ɛn di piɔ swit-smɛl insɛns we gɛt ɔl kayn fayn mikschɔ 
Exodus38:1 As fɔ di ɔlta fɔ bɔn sakrifays, Bɛzalɛl yuz akeshia bod bil di ɔlta. I bin gɛt fo kɔna. In mɛzhɔmɛnt na sɛvin ɛn af fut lɔŋ, sɛvin ɛn af fut wayd ɛn fo ɛn af fut ay." 
Exodus38:2 I mek fo ɔn dɛn pantap na di fo kɔna. Ɔl bin jɔyn pan di ɔlta. I yuz bras kɔba am. 
Exodus38:3 I mek ɔl di tiŋs dɛn we fɔ de na di ɔlta: di pan, shɔbul bol, fɔk ɛn di faya pan dɛn. Na bras i tek mek ɔl dɛn tiŋs ya." 
Exodus38:4 I mek gretin wit bras fɔ di ɔlta ɛn put am ɔnda di ɔlta. 
Exodus38:5 I mek fo riŋ dɛn fɔ tot di ɔlta ɛn put dɛn na di fo kɔna dɛn. 
Exodus38:6 I yuz akeshia bod mek pol dɛn ɛn kɔba dɛn wit bras," 
Exodus38:7 dɔn i pas dɛn insay di riŋ dɛn pan di ɔlta. Na bod i yuz fɔ mek di ɔlta, ɛn i mek am dip insay." 
Exodus38:8 Bɛzalɛl yuz bras mek di besin ɛn in stand. Na di lukin glas we di uman dɛn we bin de sav na di Tɛnt domɔt bin gɛt i yuz fɔ mek am. 
Exodus38:9 As fɔ di Tɛnt usay PAPA GƆD kin de, na fayn linin matirial i yuz fɔ mek di klos fɔ ɛŋ de. Na fifti yad matirial i yuz fɔ mek di dɔŋ pat;" 
Exodus38:10 i yuz twɛnti bras post ɛn twɛnti bras bes wit in uk ɛn silva rod dɛn. 
Exodus38:11 Na di sem amawnt ɔf matirial i yuz fɔ di ɔp pat. 
Exodus38:12 Fɔ di rayt sayd na twɛnti-fayv yad matirial i yuz wit tɛn post ɛn tɛn bes wit dɛn uk ɛn silva rɔd dɛn. 
Exodus38:13 Na di sem amawnt ɔf matirial we i yuz fɔ di rayt i yuz fɔ di lɛft sayd. 
Exodus38:14 I yuz sɛvin ɛn af yad matirial fɔ mek di klos fɔ di domɔt wit dɛn tri post ɛn tri bes dɛn. 
Exodus38:15 Di ɔda sayd dɛn na di domɔt bin gɛt sɛvin ɛn af yad klos wit tri post ɛn tri bes dɛn. 
Exodus38:16 I Yuz fayn linin matirial fɔ mek ɔl di klos dɛn na di Tɛnt. 
Exodus38:17 Na bras i yuz fɔ mek di post dɛn bes, dɔn i yuz silva fɔ mek di uk dɛn, di rɔd, ɛn di pantap say pan di post dɛn. Na di silva rɔd i yuz fɔ jɔyn jɔyn ɔl di post dɛn togɛda." 
Exodus38:18 Di klos we ɛŋ na di domɔt fɔ go usay pɔsin nɔ fɔ go, na fayn linin matirial wit blu, pɔpul ɛn rɛd wul dɛn tek dizayn am. In mɛzhɔmɛnt na tɛn yad lɔŋ ɛn tu ɛn af yad wayd, we tan lɛkɛ di klos we de kɔba usay di Kɔvinant bɔks de." 
Exodus38:19 Dis klos ya bin gɛt fo post dɛn we tinap pan fo bras bes. Na silva dɛn tek mek dɛn uk, di tin we de kɔba pantap ɛn di rɔd dɛn." 
Exodus38:20 Ɔl di pɛg dɛn fɔ di Tɛnt ɛn di say sɛf we pɔsin nɔ fɔ go, na bras dɛn tek mek dɛn." 
Exodus38:21 Na ɔl dɛn tin dɛn yaso dɛn bin yuz fɔ mek di Tɛnt we PAPA GƆD fɔ de, usay dɛn bin kip di tu ston tablɛt we di Tɛn Kɔmandmɛnt bin rayt pan. Na Mozis bin supavays di Livayt dɛn we bin de wok ɔnda Ithama fɔ kɔnt dɛn. Ithama in Papa na Erɔn, we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Exodus38:22 Ɔ we kɔmɔt to di Juda fambul bɔn Yuri, we bɔn Bɛzalɛl we na Yuri in bɔypikin, we Yuri insɛf na Ɔ in bɔypikin we kɔmɔt to di Juda fambul, na dis Bɛzalɛl mek ɔl wetin PAPA GƆD bin tɛl Mozis fɔ mek." 
Exodus38:23 Di man we bin de ɛp am, dat na Oolayab we na Aisamak in bɔypikin we kɔmɔt na Dan fambul, na bin femɔs dizayna ɛn i sabi fɔ mek blu, pɔpul ɛn rɛd wul ɛn linin matirial." 
Exodus38:24 Ɔl ɛn ɔl di gold we dɛn yuz fɔ mek di Tɛnt nɔmɔ na tu tawzin, wan ɔndrɛd ɛn naynti-fayv pawns, ɛn na di mɛzhɔmɛnt we dɛn bin de yuz da tɛm de dɛn tek we am." 
Exodus38:25 Di silva we dɛn yuz we sɛvin tawzin, fayv ɔndrɛd ɛn fifti pawns, ɛn na di sem mɛzhɔmɛnt we dɛn bin de yuz da tɛm de dɛn tek we am." 
Exodus38:26 Di gold ɛn silva we dɛn gɛda bin so bɔku dat i rich di nɔmba we i bin fɔ rich if ɔl di pipul dɛn we dɛn kɔnt na di sɛnsɔs bin gi dɛn yon kɔntribyushɔn. Dɛn bin kɔnt bɔt sɔm siks ɔndrɛd ɛn tri tawzin, fayv ɔndrɛd ɛn fifti tawzin man dɛn, dat na dɛn wan we dɔn ol twɛnti ia ɛn we pas da ej de." 
Exodus38:27 Fɔ di silva in yon say, dɛn yuz sɛvin tawzin, fayv ɔndrɛd pawns fɔ mek di ɔndrɛd bes fɔ di Tɛnt, dɔn fɔ di klos fɔ ɛŋ yon say, na sɛvinti-fayv pawns dɛn yuz fɔ mek wan bes." 
Exodus38:28 Bɛzalɛl yuz di balans fifti pawns silva fɔ mek di rɔd dɛn, di uk dɛn fɔ di post dɛn ɛn fɔ di wan dɛn we de de pantap." 
Exodus38:29 Ɔl ɛn ɔl di bras we dɛn gi na fayv tawzin, tri ɔndrɛd ɛn tɛn pawns." 
Exodus38:30 I yuz am fɔ mek di bes dɛn fɔ di domɔt fɔ go insay di Tɛnt, di bras ɔlta wit in bras gretin ɛn ɔl di ɔda tiŋs dɛn fɔ di ɔlta," 
Exodus38:31 di bes dɛn fɔ di say we pɔsin nɔ fɔ go ɛn di domɔt fɔ da ples de, ɛn fɔ ɔl di pɛg dɛn we de rawnd di Tɛnt." 
Exodus39:1 Dɛn yuz di blu, pɔpul ɛn rɛd wul matirial fɔ mek fayn gawn dɛn fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we dɛn de sav na di oli ples. Dɛn mek Erɔn in yon gawn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis fɔ mek am." 
Exodus39:2 Dɛn yuz gold trɛd, blu, pɔpul ɛn rɛd matirial fɔ mek di ifɔd." 
Exodus39:3 Dɛn dizayn gold lif pan di blu, pɔpul ɛn rɛd wul matirial." 
Exodus39:4 Dɛn mek tu sholda strap ɛn fiks dɛn na di ifɔd in sayd. 
Exodus39:5 Dɛn mek bɛlt wit di sem kayn matirial ɛn stich am pan di ifɔd, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis fɔ du." 
Exodus39:6 Dɛn rɛdi di ɔniks ston dɛn ɛn fiks dɛn wit gold; ɛn spɛl Jekɔb in twɛlv bɔypikin dɛn nem pan am lɛk stamp. 
Exodus39:7 Dɛn put ɔl dɛn tin ya pan di sholda strap pan di ifɔd fɔ rɛprizɛnt di twɛlv fambul dɛn na Izrɛl, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn kɔmand Mozis." 
Exodus39:8 Di sem kayn matirial we dɛn yuz fɔ mek di ifɔd, nain dɛn yuz fɔ mek di pawch wit di sem kayn dizayn." 
Exodus39:9 I gɛt skwaya shep we na nayn inchis lɔŋ, nayn inchis wayd." 
Exodus39:10 Dɛn yuz fayn miniral ston dɛn fɔ mek fo ro dɛn; na di fɔs ro dɛn yuz rubi, topaz ɛn ganɛt ston;" 
Exodus39:11 na di sɛkɛn ro dɛn yuz ɛmirald, safaya ɛn dayamɔn;" 
Exodus39:12 na di tɔd ro dɛn yuz tɔkɔys, aget ɛn amithist;" 
Exodus39:13 dɔn na di las ro dɛn yuz bɛril, ɔniks ɛn jaspa. Dɛn yuz gold fɔ mach ɔl dɛn ston ya." 
Exodus39:14 Ɔl di twɛlv ston dɛn gɛt wan pan Jekɔb in bɔypikin dɛn nem. Na dɛn de rɛprizɛnt di twɛlv fambul dɛn na Izrɛl. 
Exodus39:15 Dɛn mek piɔ gold chen fɔ di pawch ɛn twis am lɛkɛ kɔd. 
Exodus39:16 Dɛn mek tu sɛt dizayn wit gold sɛtin ɛn tu gold riŋ dɛn ɛn fiks dɛn na di ɔp kɔna dɛn pan di pawch," 
Exodus39:17 dɔn dɛn pas di tu gold chen dɛn insay di tu gold riŋ dɛn," 
Exodus39:18 dɔn dɛn fasin di ɔda tu ɛnd dɛn pan di gold chen dɛn pan di tu dizayn we dɛn mek, na so dɛn tek fiks dɛn bifo di sholda strap dɛn pan di ifɔd." 
Exodus39:19 Dɛn mek ɔda tu gold riŋ dɛn ɛn fiks dɛn to di kɔna na di bɔtɔm say pan di pawch, na di insay ɛj nia to di ifɔd." 
Exodus39:20 Dɛn mek tu mɔ gold riŋ dɛn ɛn fiks dɛn bɔtɔm say bifo di tu sholda strap dɛn pan di ifɔd nia to usay dɛn stich di bɛlt. 
Exodus39:21 Dɛn tay di riŋ dɛn pan di pawch to di riŋ dɛn pan di ifɔd wit blu kɔd, fɔ lɛ di pawch go rɛst pantap di bɛlt fɔ lɛ i nɔ lus jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn kɔmand Mozis." 
Exodus39:22 Na blu wul dɛn yuz fɔ mek di gawn we de de ɔnda di ifɔd. 
Exodus39:23 Dɛn tek tɛm stich di say we ed de pas ɛn gi am bayndin fɔ lɛ i nɔ chɛr. 
Exodus39:24 Dɛn dizayn pomigranet frut dɔŋ say pan di gawn. Na blu, pɔpul ɛn rɛd wul dɛn yuz fɔ mek dis dizayn." 
Exodus39:25 Dɛn yuz piɔ gold mek bɛl dɛn ɛn put dɛn midul di pomigranet dɛn rayt rawnd di dɔŋ say pan di gawn. 
Exodus39:26 Dɛn put wan bɛl, wan pomigranet; wan bɛl, wan pomigranet rayt rawnd di gawn, jɛs lɛk aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis." 
Exodus39:27 Dɛn so shɔt dɛn fɔ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn. 
Exodus39:28 Dɛn so tɔban, kyap ɛn fayn linin shɔt trɔsis," 
Exodus39:29 dɔn dɛn so gadul wit blu, pɔpul ɛn rɛd wul matirial, ɛn dɛkɔret am fayn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis." 
Exodus39:30 Dɛn tek piɔ gold mek di oli krawn in plet ɛn dɛn rayt pan am se, “Dis Na fɔ PAPA GƆD nɔmɔ." 
Exodus39:31 Dɛn tek blu les tay am pan di tɔban, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis." 
Exodus39:32 Di man dɛn du ɔl di wok fɔ di Tɛnt usay PAPA GƆD fɔ de jɛs lɛkɛ aw i bin dɔn tɛl dɛn fɔ du. 
Exodus39:33 Dɔn dɛn kɛr di Tɛnt go gi Mozis wit ɔl di tiŋs we i gɛt lɛkɛ di uk, di frem, di krɔsba, di post ɛn dɛn bes," 
Exodus39:34 di ship kanda we dɛn day to rɛd ɛn di ɔda fayn lɛda matirial fɔ kɔba tin na tebul ɛn di klos fɔ ɛŋ; 
Exodus39:35 di Kɔvinant Bɔks usay di ston tablɛt dɛn de, in pol dɛn ɛn i kɔba;" 
Exodus39:36 di tebul ɛn ɔl di tiŋs dɛn we de wit am ɛn di bred we dɛn de ɔfa to PAPA GƆD; 
Exodus39:37 di piɔ gold stand fɔ di lamp, di lamp dɛn ɛn ɔl wetin de wit dɛn ɛn di ɔyl fɔ di lamp dɛn;" 
Exodus39:38 di gold ɔlta ɛn di ɔyl fɔ anɔynt; di insɛns wit fayn smɛl; di klos we fɔ de na di Tɛnt in domɔt; 
Exodus39:39 di bras ɔlta wit in bras gretin, in pol dɛn ɛn ɔl wetin de wit am; di bol dɛn ɛn dɛn bes;" 
Exodus39:40 di kɔtin dɛn fɔ di say we pɔsin nɔ fɔ go ɛn dɛn bes; di klos fɔ ɛŋ na di domɔt to di say we pɔsin nɔ fɔ go ɛn dɛn rop; di Tɛnt pɛg dɛn, ɔl di tiŋs dɛn we dɛn fɔ yuz na di Tɛnt;" 
Exodus39:41 di fayn gawn dɛn fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we dɛn fɔ wɛr na di oli ples, di oli klos fɔ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn." 
Exodus39:42 Di Izrɛlayt dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du. 
Exodus39:43 Mozis ɛgzamin ɔl tin ɛn si se dɛn du jɛs wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du. So Mozis blɛs dɛn. 
Exodus40:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis," 
Exodus40:2 I se, “Di fɔs de na di fɔs mɔnt, na da de de una fɔ fiks di Tɛnt we a fɔ de." 
Exodus40:3 Put di Kɔvinant Bɔks usay di Tɛn Kɔmandmɛnt de na di Tɛnt, ɛn put di klos we yu de ɛŋ pan am." 
Exodus40:4 Dɔn yu briŋ di tebul ɛn put ɔl wetin fɔ de pan am na dɛn ples. Briŋ di stand we di lamp fɔ de ɛn put di lamp dɛn pan am. 
Exodus40:5 Put di gold ɔlta fɔ bɔn insɛns bifo di Kɔvinant Bɔks, dɔn yu ɛŋ di klos na di Tɛnt in domɔt." 
Exodus40:6 Put di ɔlta we na de fɔ bɔn sakrifays bifo di Tɛnt. 
Exodus40:7 Put di bol bitwin di Tɛnt ɛn di ɔlta ɛn ful am wit wata. 
Exodus40:8 Put di balans klos we de ɛŋ rawnd di Tɛnt we mek di bawndri ɛn put klos na di domɔt. 
Exodus40:9 Dɔn, tek di ɔyl we yu de yuz fɔ kɔnsikret ɛn kɔnsikret di Tɛnt ɛn ɔl wetin de, de. Kɔnsikret ɔl wetin de de wit di fɔnichɔ." 
Exodus40:10 Nɛks, yu kɔnsikret di ɔlta fɔ bɔn sakrifays ɛn ɔl wetin de wit am, dɔn i go oli." 
Exodus40:11 Kɔnsikret di bol ɛn in bes. 
Exodus40:12 Wɛn yu dɔn, briŋ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn na di Tɛnt in domɔt ɛn was wit wata," 
Exodus40:13 dɔn yu drɛs Erɔn wit di spɛshal gawn, ɛn anɔynt ɛn kɔnsikret am fɔ lɛ i go de sav mi as man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Exodus40:14 Briŋ in bɔypikin dɛn kam ɛn wɛr dɛnsɛf yon gawn pan dɛn," 
Exodus40:15 dɔn yu anɔynt dɛn lɛkɛ aw yu anɔynt dɛn papa, fɔ lɛ dɛnsɛf go de sav mi as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn na dɛn go de sav mi te go.”" 
Exodus40:16 Mozis du ɔl wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Exodus40:17 So di fɔs de na di fɔs mɔnt insay di sɛkɛn ia we dɛn lɛf Ijipt, dɛn fiks di Tɛnt we PAPA GƆD fɔ de." 
Exodus40:18 Mozis le di fawndeshɔn; i put di bes dɛn ɛn fiks di frem dɛn, di krɔsba ɛn di post dɛn;" 
Exodus40:19 dɔn i prɛd di tin we fɔ kɔba di Tɛnt pantap, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl am fɔ du." 
Exodus40:20 I tek di tu ston tablɛt ɛn put dɛn insay di Kɔvinant Bɔks. I krɔs di pol dɛn na di riŋ dɛn pan di bɔks ɛn put di kɔba pantap. 
Exodus40:21 I put di Kɔvinant Bɔks insay di Tɛnt ɛn drɔ di klos we i de tek kɔba am lɛ dɛn nɔ si am. Jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl am fɔ du na so i du. 
Exodus40:22 I put di tebul insay di Tɛnt ɔp say lilibit," 
Exodus40:23 dɔn i put di bred we dɛn de ɔfa to PAPA GƆD pantap di tebul. I du jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Exodus40:24 I put di stand fɔ di lamp insay di Tɛnt dɔŋ say lilibit bifo di tebul. 
Exodus40:25 Ɛn na de bifo PAPA GƆD in yay i layt di lamp dɛn, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl am fɔ du." 
Exodus40:26 I put di gold ɔlta insay di Tɛnt bifo di klos we ɛŋ," 
Exodus40:27 dɔn i bɔn insɛns we gɛt fayn swit smɛl. 
Exodus40:28 I ɛŋ di klos na di Tɛnt in domɔt. 
Exodus40:29 Na bifo dis klos ya i put di ɔlta we na fɔ bɔn sakrifays ɛn plant sakrifays. I du jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Exodus40:30 I put di bol midul di Tɛnt ɛn di ɔlta ɛn ful am wit wata. 
Exodus40:31 Mozis, Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn kin de was dɛn an ɛn fut de," 
Exodus40:32 ɛnitɛm we dɛn de go na di Tɛnt ɔ di ɔlta, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ du." 
Exodus40:33 Mozis mek klos fɔ ɛŋ rayt rawnd di spes we di Tɛnt ɛn di ɔda tiŋs dɛn ɛn di ɔlta de ɛn mek domɔt. Na so i tek dɔn di wok. 
Exodus40:34 PAPA GƆD apia lɛkɛ klawd we tan lɛkɛ fɔg oba di Tɛnt. I kɔba di wanol ples. 
Exodus40:35 Bikɔs ɔf dis Mozis nɔ ebul fɔ go insay di Tɛnt. 
Exodus40:36 Ɛnitɛm we dis kayn klawd ya so apia, di Izrɛlayt dɛn nɔba ebul fɔ kɔntinyu dɛn patrol, pas i kɔmɔt," 
Exodus40:37 bɔt wɛn i kɔmɔt dɛn kin ebul kɛri ɔn wit dɛn patrol. 
Exodus40:38 Tru awt di tɛm we dɛn de travul, PAPA GƆD in klawd kin de oba di Tɛnt de tɛm, dɔn faya kin de insay de na nɛt." 
Leviticus1:1 PAPA GƆD kɔl Mozis ɛn tɔk to am we i de na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. I se," 
Leviticus1:2 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, wɛn ɛni man de briŋ in ɔfrin to PAPA GƆD. I kin briŋ kaw, ship ɔ got." 
Leviticus1:3 If di animal we i de ɔfa, na pan di wan dɛn we i de mɛn, ɛn na bɔn i de bɔn am, i fɔ bi man wan we nɔ gɛt bɔt; na di Tɛnt we dɛn kin mit PAPA GƆD, in domɔt, dɛn fɔ ɔfa am so dat PAPA GƆD go gri fɔ tek am;" 
Leviticus1:4 i fɔ put in an na di ɔfrin we i de bɔn in ed, ɛn dɛn i go tek am fɔ beg padin fɔ in sin." 
Leviticus1:5 Na da tɛm de i go kil di man kaw bifo PAPA GƆD; dɔn Erɔn in bɔypikin we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gi di blɔd ɛn ib pan an rawnd di ɔlta we de na di domɔt na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. 
Leviticus1:6 Dɔn di man we de mek di sakrifays go kɔt kɔt di animal smɔl smɔl; 
Leviticus1:7 ɛn Erɔn we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in bɔypikin dɛn go put wud na di faya aw dɛn fɔ de," 
Leviticus1:8 ɛn Erɔn in bɔypikin dɛn go put faya na di ɔlta ɛn le di wud dɛn pantap; dɔn dɛn go put di ed, ɛn di fat we dɛn dɔn kɔt kɔt pantap di wud na di faya lɛk aw dɛn fɔ de;" 
Leviticus1:9 bɔt dɛn go was in gɔt ɛn lɛg dɛn wit wata. Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn am wanol wan; na bɔn sakrifays, na sakrifays we dɛn mek na faya ɛn i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus1:10 If di prɛzɛnt we i de gi na frɔm di got ɛn ship we i de mɛn, i fɔ bi man ɛn i nɔ fɔ gɛt bɔt;" 
Leviticus1:11 ɛn na di nɔth sayd pan di ɔlta i go kil am bifo PAPA GƆD ɛn Erɔn in bɔypikin dɛn we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go ib di blɔd rawnd di ɔlta." 
Leviticus1:12 Dɔn di man we de mek di sakrifays go kɔt kɔt am wit in ed ɛn in fat, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in naw go le le dɛn pantap di wud we de na di faya na di ɔlta;" 
Leviticus1:13 bɔt fɔ was di gɔt ɛn di lɛg wit wata. Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn di wanol wan na di ɔlta; na bɔn sakrifays, na sakrifays we dɛn mek na faya ɛn i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus1:14 If na bɔd dɛn na di ɔfrin to PAPA GƆD, na bush pijin wit ɔdinari pijin fɔ gi." 
Leviticus1:15 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ twis in ed bifo i bɔn am na di ɔlta ɛn i fɔ dren in blɔd na di ɔlta sayd; 
Leviticus1:16 dɔn i go pul di bɔd in gɔt wit in fɛda dɛn ɛn put dɛn kɔna di ɔlta bay di ist sayd usay dɛn kin put ashis; 
Leviticus1:17 i go ol di bɔd ɛn jɔg in fɛda dɛn kɔmɔt bɔt nɔto ɔl i go pul. Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn am na di ɔlta, pantap di wud we de na di faya; na bɔn sakrifays we dɛn mek na faya. I go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus2:1 We ɛnibɔdi de briŋ sid ɔfrin to PAPA GƆD, i fɔ bi fayn flawa ɛn dɛn fɔ put ɔyl ɛn frankinsɛns pan am," 
Leviticus2:2 dɔn dɛn fɔ kɛr am go to Erɔn in bɔypikin dɛn we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Di wan pan dɛn we de mek dis patikla sakrifays fɔ tek wan an pan di flawa ɛn ɔyl wit ɔl di frankinsɛns ɛn bɔn am as wetin dɛn go sho to PAPA GƆD se nain yon; na ɔfrin we dɛn go bɔn na faya ɛn i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Leviticus2:3 Wetin lɛf pan di sid ɔfrin go bi fɔ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn; na di pat dat we dɛn put wan say fɔ PAPA GƆD pan di ɔfrin dɛn we dɛn bɔn na faya. 
Leviticus2:4 Wɛn di sid ɔfrin we dɛn de briŋ na wan we dɛn bek na pɔt, fɔ miks di bred we nɔ gɛt yist wit ɔyl ɔ rɔb ɔyl pan di flat kek lɛk biskit we yu mek." 
Leviticus2:5 If di tin we yu wan gi PAPA GƆD na tin we bek na pɔt, i fɔ bi tin we dɛn yuz fayn flawa we nɔ gɛt yist fɔ mek ɛn fɔ miks am wit ɔyl;" 
Leviticus2:6 fɔ kɔt kɔt am ɛn put ɔyl pan am; nain na yu sid ɔfrin. 
Leviticus2:7 Ɛn if di sid ɔfrin na wan we nɔ gɛt yist ɛn dɛn bek am na pɔt, i fɔ bi wan we dɛn mek wit fayn flawa ɛn dɛn put ɔyl pan am." 
Leviticus2:8 Dɔn yu go kɛr ɔl di tin dɛn we dɛn dɔn rɛdi fɔ di ɔfrin go to PAPA GƆD, nain os bɔt fɔ gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we go kɛr am go na di ɔlta." 
Leviticus2:9 Da tɛm de, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek sɔm ɛn bɔn am na di ɔlta as wetin dɛn go sho to PAPA GƆD se nain yon; na ɔfrin we dɛn mek na faya ɛn i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus2:10 Wetin lɛf pan di sid ɔfrin go bi fɔ Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn; na di pat dat we dɛn put wan say fɔ PAPA GƆD pan di ɔfrin dɛn we dɛn bɔn na faya. 
Leviticus2:11 Nɔ fɔ gi PAPA GƆD ɛni sid ɔfrin we gɛt yist pan am, ɛn nɔ fɔ bɔn ɛni yist ɔ ɔni as sakrifays we fɔ bɔn to PAPA GƆD." 
Leviticus2:12 Yu kin gi PAPA GƆD as ɔfrin we yu de gi am di fɔs tin dɛn we yu avɛst, we nɔ gɛt fɔ bɔn na ɔlta bikɔs i nɔ go pul fayn sɛnt we go mek i gladi." 
Leviticus2:13 Una fɔ put sɔl pan ɔl di sid ɔfrin dɛn. Una nɔ fɔ mek di sɔl na una Kɔvinant lɔs pan di pap flawa; sɔl fɔ de pan ɔl di ɔfrin dɛn we una de mek. 
Leviticus2:14 If di sid ɔfrin we una de gi PAPA GƆD pan di fɔs tin dɛn we una avɛst, una fɔ gren di sid ɔfrin pan di fɔs tin dɛn we una avɛst ɛn pach am na faya." 
Leviticus2:15 Dɔn fɔ put ɔyl pan am ɛn le insɛns pantap am; na sid ɔfrin. 
Leviticus2:16 Da tɛm de, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn sɔm pan di sid ɔfrin we dɛn dɔn gren, wit di ɔyl ɛn ɔl di insɛns as wetin dɛn go sho to PAPA GƆD se nain yon; na ɔfrin we dɛn mek na faya ɛn i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus3:1 If di ɔfrin we pɔsin de gi na fɔ di sakrifays fɔ gɛt wanwɔd wit PAPA GƆD, if i de ɔfa kaw ship ɔ got, di man yon ɔ di uman yon, i fɔ gi PAPA GƆD di wan we nɔ gɛt bɔt" 
Leviticus3:2 I fɔ le in an pantap di animal we i de gi in ed, ɛn i fɔ kil am na di domɔt na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD; dɔn Erɔn in bɔypikin dɛn we na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ ib di blɔd rawnd di ɔlta." 
Leviticus3:3 Frɔm di ɔfrin we i de mek fɔ gɛt wanwɔd wit PAPA GƆD na faya to PAPA GƆD, di fat we de pan di gɔt wit ɔl di fat," 
Leviticus3:4 ɛn di tu kidni wit dɛn fat, ɛn di smɔl flap pan di liva we i bin dɔn pul kɔmɔt, ɔl fɔ de pan di sakrifays." 
Leviticus3:5 Dɔn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go bɔn dɛn na di ɔlta wit di yuzhwal bɔn sakrifays we de pan di wud na di faya; na ɔfrin we fɔ mek na faya lɛ i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus3:6 If di ɔfrin we i de mek na fɔ gɛt wanwɔd wit PAPA GƆD, i fɔ tek pan in ship ɔ got we i de mɛn, man ɔ uman ɛn i nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Leviticus3:7 If i tek wan man ship fɔ in ɔfrin, dɛn i fɔ mek di ɔfrin to PAPA GƆD," 
Leviticus3:8 i fɔ le in an pantap di animal in ed ɛn kil am bifo di Tɛnt usay dɛn de mit PAPA GƆD; Erɔn in bɔypikin dɛn go ib di blɔd rawnd di ɔlta. 
Leviticus3:9 Frɔm di ɔfrin we i de mek fɔ gɛt wanwɔd wit PAPA GƆD na faya to PAPA GƆD, i fɔ gi di fat dat na di wanol tel we de nia di bakbon ɛn di fat we de pan di gɔt wit ɔl di fat," 
Leviticus3:10 ɛn di tu kidni wit di fat we de bay di tel, ɛn di af af we kin ɛŋ pan di liva we i bin dɛn pul kɔmɔt, ɔl fɔ de pan di sakrifays." 
Leviticus3:11 Dɔn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go bɔn dɛn na di ɔlta as it we dɛn mek na faya to PAPA GƆD." 
Leviticus3:12 If in ɔfrin na got, dɛn i fɔ mek am to PAPA GƆD," 
Leviticus3:13 ɛn le in an pantap di animal in ed ɛn kil am bifo di Tɛnt we dɛn kin mit PAPA GƆD ɛn Erɔn in bɔypikin dɛn go ib di blɔd rawnd di ɔlta. 
Leviticus3:14 Dɔn na pan am i go mek in ɔfrin to PAPA GƆD we na di ɔfrin we i de mek na faya. I fɔ bi di fat we kɔba di gɔt, ɛn ɔl di fat we de nia di gɔt," 
Leviticus3:15 ɛn di tu kidni ɛn di fat we de nia di tel, ɛn di af af we lɛf pan di liva we i go kɛr go wit di kidni dɛn." 
Leviticus3:16 Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn dɛn na di ɔlta as it we dɔn bɔn na faya so dat i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. Nain gɛt ɔl di fat. 
Leviticus3:17 Na tin dis we na lɔ ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn, i lɛk usay dɛn de, dɛn nɔ fɔ it blɔd ɛn dɛn nɔ fɔ it fat." 
Leviticus4:1 Ɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus4:2 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, if pɔsin mistek du wetin PAPA GƆD se i nɔ fɔ du,." 
Leviticus4:3 If na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we dɛn anɔynt, sin, ɛn mek di pipul dɛn sɔfa fɔ dat, i fɔ ɔfa wan yɔŋ man kaw we nɔ gɛt bɔt, to PAPA GƆD as sin ɔfrin." 
Leviticus4:4 I fɔ kɛr di man kaw go na di tɛnt domɔt usay dɛn kin mit PAPA GƆD frɔnt usay PAPA GƆD de, ɛn le in an pantap di man kaw in ed ɛn kil di man kaw frɔnt de bifo PAPA GƆD." 
Leviticus4:5 Dɛn di bigman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek sɔm pan di man kaw in blɔd, briŋ am kam na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD;" 
Leviticus4:6 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go dɔk di fiŋa we i de tek pɔynt ɛn sprinkul sɔm pan di blɔd sɛvin tɛm bifo PAPA GƆD, bifo di klos we ɛŋ na di sankchwari." 
Leviticus4:7 Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go put sɔm pan di blɔd pan di ɔn dɛn na di insɛns ɔlta bifo PAPA GƆD we de na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, ɛn di wan we lɛf pan di man kaw in blɔd, i go put am bɔtɔm na di ɔlta we dɛn kin bɔn di sakrifays we de na di domɔt na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD." 
Leviticus4:8 Ɛn i go pul ɔl di fat kɔmɔt pan di man kaw we i yuz fɔ di sin ɔfrin, di wan we kɔba di gɔt ɛn ɔl di fat we de na di gɔt," 
Leviticus4:9 ɛn di tu kidni wit di fat we de bay di tel ɛn di af af we ɛŋ pan di liva we i go pul kɔmɔt wit di kidni dɛn. 
Leviticus4:10 Na di sem tin dɛn we i bin du wɛn i de mek di pis ɔfrin, nain i fɔ du, dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn dɛn na di ɔlta we i fɔ bɔn dɛn." 
Leviticus4:11 I go mek dɛn kɛr di man kaw in kanda wit ɔl in bif, in ed, in lɛg dɛn, wit in gɔt ɛn ɔl wetin de de," 
Leviticus4:12 kɔmɔt na di kamp go na klin ples we dɛn dɔn mak, usay i go tɔn di ashis ɛn bɔn am pan di faya we gɛt wud; na usay i tɔn di ashis i fɔ bɔn am." 
Leviticus4:13 If na di wanol kɔmyuniti kɔmit di sin bɔt nɔto bay wilful ɛn sɔm pipul nɔ no se na sin, bɔt na tin we PAPA GƆD se nɔ fɔ du dɛn du, na dɛn ɔl fɔ sɔfa;" 
Leviticus4:14 wɛn ɔlman no bɔt di sin we dɛn bin kɔmit, di wanol kɔmyuniti fɔ ɔfa wan yɔŋ man kaw as sin ɔfrin ɛn dɛn fɔ kɛr am go bifo di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD;" 
Leviticus4:15 ɛn di big wan dɛn pan di pipul dɛn go le dɛn an dɛn pantap di man kaw in ed bifo PAPA GƆD, dɔn dɛn go kil di man kaw bifo PAPA GƆD de." 
Leviticus4:16 Dɛn di bigman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek sɔm pan di man kaw in blɔd go na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD," 
Leviticus4:17 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go dɔk di fiŋa we i de tek pɔynt insay di blɔd ɛn sprinkul am sɛvin tɛm bifo PAPA GƆD, frɔnt di klos we ɛŋ." 
Leviticus4:18 Dɔn i go put sɔm pan di blɔd pan di ɔn dɛn na di ɔlta we de na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD usay PAPA GƆD de; ɛn di wan we lɛf pan di blɔd, i go put am bɔtɔm na di ɔlta we dɛn kin bɔn di sakrifays we de na di domɔt na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD." 
Leviticus4:19 Ɛn i go pul ɔl di fat kɔmɔt pan am ɛn bɔn am na di ɔlta. 
Leviticus4:20 Lɛkɛ aw i bin du di man kaw fɔ di sin ɔfrin, na so i fɔ du dis wan; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ ɔlman ɛn PAPA GƆD go fɔgiv dɛn sin." 
Leviticus4:21 Dɔn i go mek dɛn kɛr di man kaw kɔmɔt na di kamp ɛn bɔn am lɛkɛ aw i bin bɔn di fɔs wan we na bin fɔ in yon sin; dis wan na sin ɔfrin fɔ ɔl di Izrɛlayt dɛn. 
Leviticus4:22 If na bigman we na lida sin bɔt nɔto bay wilful i du tin we PAPA GƆD we na PAPA GƆD se nɔ fɔ du, ɛn dat mek i fɔ sɔfa," 
Leviticus4:23 if i kam no se na sin i bin sin, i fɔ gi wan man got we nɔ gɛt bɔt as in yon ɔfrin," 
Leviticus4:24 ɛn i fɔ le in an pantap di got in ed, ɛn kil am na di sem ples usay dɛn kil di bɔn ɔfrin dɛn bifo PAPA GƆD; insɛf na sin ɔfrin." 
Leviticus4:25 Dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti go tek sɔm pan di blɔd pan di sin ɔfrin wit in fiŋa ɛn put am na di ɔn dɛn na di bɔn ɔfrin in ɔlta ɛn tɔn di blɔd we lɛf bɔtɔm di ɔlta usay fɔ mek bɔn ɔfrin. 
Leviticus4:26 Dɔn i go bɔn ɔl in fat na di ɔlta lɛkɛ aw i bɔn di pis ɔfrin in fat; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ dis lida in sin ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am. 
Leviticus4:27 If na ɔdinari pɔsin bɔt nɔto bay wilful ɛn in du tin dɛn we PAPA GƆD se i nɔ fɔ du, ɛn i fɔ sɔfa," 
Leviticus4:28 wɛn dɛn tɛl am bɔt di sin we i dɔn kɔmit, i fɔ gi wan uman got we nɔ gɛt bɔt fɔ di sin we i kɔmit." 
Leviticus4:29 I fɔ le in an pantap di sin ɔfrin in ed, ɛn kil di sin ɔfrin na di sem ples usay dɛn kil di bɔn ɔfrin." 
Leviticus4:30 Dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti go tek sɔm pan di blɔd pan di sin ɔfrin wit in fiŋa ɛn put am na di ɔn dɛn na di bɔn ɔfrin in ɔlta ɛn tɔn di blɔd we lɛf bɔtɔm di ɔlta usay fɔ mek bɔn ɔfrin. 
Leviticus4:31 Di man we de mek di sakrifays go pul ɔl di fat kɔmɔt, lɛkɛ aw dɛn bin pul di fat kɔmɔt pan di pis ɔfrin ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn am na di ɔlta so dat i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi; dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am, ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am." 
Leviticus4:32 If pɔsin we fɔ sɔfa fɔ in sin briŋ yɔŋ ship fɔ sin ɔfrin, i fɔ bi uman ɛn i nɔ fɔ gɛt bɔt," 
Leviticus4:33 i fɔ le in an pantap di sin ɔfrin in ed, ɛn kil di sin ɔfrin na di sem ples usay dɛn kil di bɔn ɔfrin." 
Leviticus4:34 Dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti go tek sɔm pan di blɔd pan di sin ɔfrin wit in fiŋa ɛn put am na di ɔn dɛn na di bɔn ɔfrin in ɔlta ɛn tɔn di blɔd we lɛf bɔtɔm di ɔlta usay fɔ mek bɔn ɔfrin. 
Leviticus4:35 Di man we de mek di sakrifays go pul ɔl di fat kɔmɔt, lɛkɛ aw dɛn bin pul di fat kɔmɔt pan di yɔŋ ship pan di pis ɔfrin ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bɔn am na di ɔlta pantap di ɔfrin dɛn we dɛn de mek na faya to PAPA GƆD; dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am, ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am." 
Leviticus5:1 We pɔsin sin, na dɛn tin ya fɔ bi. If ɛnibɔdi we dɛn aks fɔ go bi witnɛs go na kot fɔ gi ɛvidɛns, wɛda i si ɔ dɛn tɛl am, bɔt nɔ gri fɔ tɔk, da pɔsin de go bia wetin go apin to am." 
Leviticus5:2 Ɔ if pɔsin tɔch ɛnitin we nɔ klin na PAPA GƆD yay, wɛda na wayl bist we dɔn day, ɔ nain animal we i de mɛn we day, ɔ na day arata ɔ insɛkt ɛn tin dɛn lɛk kondo we de waka na grɔn, ivin if i nɔ no, insɛf dɔn bi pɔsin we nɔ klin na PAPA GƆD yay so i gilti." 
Leviticus5:3 Ɔ if pɔsin tɔch ɔda tin we na mɔtalman mek i nɔ klin na PAPA GƆD yay, i lɛk us kayn tin, ɛn if i nɔ no sɛf, wɛn i kam no, i go gɛt fɔ sɔfa fɔ dat." 
Leviticus5:4 Ɔ if pɔsin jɛs grap swɛ se in go du bad tin ɔ gud tin, dɛn kayn swɛ dɛn we pɔsin kin jɛs swɛ ɛn nɔ tink, ɛn mɛmba leta se in bin swɛ, i gilti fɔ ɛni swɛ we i swɛ.." 
Leviticus5:5 Wɛn pɔsin gɛt fɔ sɔfa fɔ ɔl wetin de dɔŋ so, i fɔ kɔnfɛs di sin we i kɔmit," 
Leviticus5:6 ɛn i fɔ gi sɔntin to PAPA GƆD fɔ di sin we i kɔmit. Dis tin fɔ bi wan uman yɔŋ ship ɔ got frɔm wetin i de mɛn, we fɔ bi sin ɔfrin; dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am fɔ di sin we i sin." 
Leviticus5:7 Bɔt if i nɔ mitɔp fɔ gi yɔŋ ship, dɛn i fɔ gi tu bush pijin ɔ tu yɔŋ ɔdinari pijin as in yon ɔfrin we i de gi to PAPA GƆD, wan as sin ɔfrin ɛn di ɔda wan as bɔn ɔfrin." 
Leviticus5:8 Di pɔsin fɔ kɛr am go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we go gi di wan fɔ di sin ɔfrin; i go twis in nɛk bɔt i nɔ go mek i kɔt kɔmɔt pan in ed," 
Leviticus5:9 ɛn i go sprinkul sɔm pan di blɔd na di sin ɔfrin kɔna say na di ɔlta bɔt i go dren di blɔd we lɛf na di bɔtɔm pat na di ɔlta; na sin ɔfrin. 
Leviticus5:10 Dɛn di sɛkɛn wan go bi bɔn ɔfrin lɛkɛ aw di lɔ se; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ di sin we di pɔsin bin kɔmit ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am. 
Leviticus5:11 Bɔt if i nɔ mitɔp sɛf fɔ gi di tu bush pijin ɔ tu yɔŋ ɔdinari pijin, dɛn i go gi et kɔp fayn flawa as sin ɔfrin fɔ di sin we i kɔmit; i nɔ fɔ put ɔyl ɔ frankinsɛns pan am bikɔs na sin ɔfrin." 
Leviticus5:12 Ɛn i fɔ kɛr am go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we go tek wan an kɔmɔt de fɔ wetin i go sho to PAPA GƆD se di pɔsin na PAPA GƆD yon, ɛn i go bɔn am na di ɔlta pantap di ɔda sakrifays dɛn we dɛn mek na faya to PAPA GƆD; na sin ɔfrin." 
Leviticus5:13 Na so di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ di pɔsin in sin we i dɔn kɔmit we i du dɛn tin ya, ɛn PAPA GƆD go fɔgiv di man in sin. Di wan we lɛf go bi fɔ di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin jɛs lɛkɛ wetin kin bi pan di sid ɔfrin." 
Leviticus5:14 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus5:15 if pɔsin do in kɔmpin tin we mi i nɔ go biliv am igen bay mistek, i fɔ gi PAPA GƆD wan manship we nɔ gɛt bɔt as di ɔfrin we i fɔ mek ɛn in valyu fɔ tan lɛk di shɛkɛl silva in wet we dɛn de yus na di sankchwari; dat na gilt ɔfrin." 
Leviticus5:16 I fɔ gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin wetin i fɔ gibɔt i fɔ ad twɛnti pasɛnt pantap; ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek di manship we na di ɔfrin we i mek fɔseka wetin fɔ apin, fɔ beg padin fɔ am ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am." 
Leviticus5:17 If di sin we pɔsin kɔmit na fɔ du wetin PAPA GƆD se nɔ fɔ du, ivin if i nɔ no, na sin i sin ɛn i fɔ bia wetin go apin." 
Leviticus5:18 I fɔ kɛr wan manship we nɔ gɛt bɔt we i tek kɔmɔt pan di wan dɛn we i de mɛn as di ɔfrin we i fɔ mek we in valyu fɔ bi wetin di lɔ se; dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am fɔ di mistek we i mistek sin, ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am." 
Leviticus5:19 Na ɔfrin fɔ wetin i fɔ sɔfa; i dɔn sin bifo PAPA GƆD. 
Leviticus6:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus6:2 sɔpoz pɔsin sin bɔt nɔto bay wilful, bay we i ple rikishi pan in kɔmpin, we gi am sɔntin fɔ kip, dɔn i tif in kɔmpin we mek in kɔmpin vɛks;" 
Leviticus6:3 ɔ sɔpoz i fɛn am bɔt lay ɛn ivin swɛ se i nɔ gɛt am, ɔ ɛni ɔda sityueshɔn lɛk dis," 
Leviticus6:4 wɛn i no bɔt di sin, i fɔ gi in kɔmpin wetin i tif ɔ ple rikishi fɔ gɛt, wetin in kɛmpin bin se i lɔs we in fɛn," 
Leviticus6:5 ɔ ɛnitin we i bin dɔn swɛ se i nɔ gɛt, i fɔ ad twɛnti pasɛnt pantap wetin i fɔ gi wɛn i de gi in ɔfrin we i fɔ gi fɔ mek i nɔ sɔfa." 
Leviticus6:6 I fɔ kɛr di man ship we nɔ gɛt bɔt, we i fɔ gi PAPA GƆD fɔ di sɔfa we i fɔ sɔfa go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Da ɔfrin de fɔ gɛt di valyu we ɔfrin we de mek yu nɔ sɔfa gɛt." 
Leviticus6:7 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg PAPA GƆD padin fɔ am ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am fɔ di sin dɛn we i kɔmit. 
Leviticus6:8 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus6:9 mek i tɛl Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn wetin i se fɔ bi we dɛn de mek bɔn sakrifays. I se di bɔn sakrifays fɔ de na di faya ples na di ɔlta ol nɛt te do klin, ɛn di faya na di ɔlta fɔ de kech." 
Leviticus6:10 Di nɛks de, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go wɛr in linin klos wit in lɔŋfut drɔz, gɛda di ashis we kɔmɔt na di faya we bin de ɔnda di bɔn sakrifays na di ɔlta, ɛn put am kɔna say na di ɔlta." 
Leviticus6:11 We i dɔn, i go pul dɛn klos de ɛn wɛr ɔda klos we nain i go wɛr naw fɔ pul di ashis kɔmɔt na di kamp go na klin ples we dɛn dɔn mak." 
Leviticus6:12 Di faya we de na di ɔlta go stil de bɔn, i nɔ fɔ ɛva ɔt; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de put wud na di faya ɛvri mɔnin ɛn le di bɔn ɔfrin aw i fɔ de pantap ɛn i go bɔn di fat fɔ di pis ɔfrin sɛf pan am." 
Leviticus6:13 Di faya fɔ de kech ɔltɛm; i nɔ fɔ ɔt. 
Leviticus6:14 Na di lɔ dis fɔ sid ɔfrin: Wan pan Erɔn in bɔypikin dɛn fɔ kɛr am go to PAPA GƆD bifo di ɔlta. 
Leviticus6:15 I go gi wan an pan di fayn flawa we de wit di sid ɔfrin wit di ɔyl ɛn ɔl di insɛns we de pan di sid ɔfrin ɛn bɔn am as di tin we fɔ sho se in na PAPA GƆD yon na di ɔlta so dat i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Leviticus6:16 Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn go it di wan we lɛf; i nɔ fɔ gɛt yist ɛn dɛn fɔ it am na ples we oli dat na di kɔmpawnd we de na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. 
Leviticus6:17 Nɔ fɔ put yist pan am we dɛn de bek am. PAPA GƆD se nain i dɔn gi dɛn fɔ dɛn yon pan di ɔfrin dɛn we dɛn de mek na faya; na dɛn oli pas di ɔda tin dɛn. Dɛn tan lɛk di sin ɔfrin ɛn di ɔfrin we dɛn de mek fɔseka wetin dɛn fɔ sɔfa. 
Leviticus6:18 Ɔl di man pikin dɛn na Erɔn in fambul layn kin it pan am, dat na pan di ɔfrin we dɛn mek to PAPA GƆD na faya ɛn na so i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn dɛn; ɛni ɔda pɔsin we tɔch dɛn go sɔfa fɔ dat" 
Leviticus6:19 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus6:20 na di ɔfrin dis we Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ gi PAPA GƆD di de we dɛn pre pan ɛniwan: et kɔp fayn flawa fɔ bi di wan we i de gi ɔltɛm fɔ in sid ɔfrin. I fɔ gi af na mɔnin ɛn af ivintɛm. 
Leviticus6:21 I fɔ miks am wit ɔyl ɛn bek am na pɔt, jɛs lɛk aw dɛn de mek sid ɔfrin ɛn gi PAPA GƆD so dat i go pul fayn sɛnt we go mek i gladi." 
Leviticus6:22 Di pɔsin we dɛn dɔn pre pan se nain fɔ de afta am, go ɔfa am to PAPA GƆD lɛkɛ aw dɛn bin dɔn se fɔ bi; na wanol wan fɔ bɔn am." 
Leviticus6:23 Ɛni sid ɔfrin we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin de mek, fɔ bɔn ɔltin. Nɔ fɔ it am." 
Leviticus6:24 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus6:25 i fɔ tɛl Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn wetin dɛn fɔ du we dɛn de mek sin ɔfrin. Na di ples we dɛn kin kil di animal fɔ di bɔn sakrifays, na de dɔn fɔ kil di wan fɔ sin ɔfrin insɛf, frɔnt PAPA GƆD; nain oli pas ɔltin." 
Leviticus6:26 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we mek da sakrifays de fɔ it am, ɛn na di oli ples i go it am we nainsay di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in kɔmpawnd." 
Leviticus6:27 Ɛnibɔdi ɔ ɛnitin we tɔch am go sɔfa fɔ dat; ɛn if blɔd go pan di klos we i wɛr, fɔ was di klos we di blɔd go pan, na di tɛnt in kɔmpawnd." 
Leviticus6:28 Fɔ brok di kɔntri pɔt sɛf we dɛn bwɛl am; bɔt if na ayɛn pɔt dɛn bwɛl am, na fɔ krɔb am ɛn rench am wit wata." 
Leviticus6:29 Ɔl di man dɛn na Erɔn in fambul layn fɔ it pan am, nain oli pas ɔltin." 
Leviticus6:30 Bɔt if dɛn kɛr di blɔd go insay di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD so dat dɛn kin beg padin na di ples we oli, nɔ fɔ it pan am; na bɔn dɛn fɔ bɔn dɛn na faya." 
Leviticus7:1 Na di lɔ dɛn dis we pɔsin fɔ fala we i de mek ɔfrin fɔseka wetin i fɔ sɔfa. I oli pas ɔltin; 
Leviticus7:2 na di sem ples we dɛn bin kil di animal fɔ di bɔn sakrifays na de fɔ kil di wan we pɔsin de mek fɔseka wetin i fɔ sɔfa ɛn fɔ ib di blɔd rawnd di ɔlta. 
Leviticus7:3 Na fɔ gi ɔl in fat, di fat nain tel, di fat we kɔba di gɔt dɛn," 
Leviticus7:4 di tu kidni wit di fat we de pan dɛn bay di tel ɛn di af af we lɛf na di liva we yu dɔn pul di kidni dɛn; 
Leviticus7:5 di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti go bɔn ɔl na di ɔlta as sakrifays we dɛn mek na faya to PAPA GƆD; na ɔfrin we na fɔ udat fɔ sɔfa. 
Leviticus7:6 Ɔl di man dɛn we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ it pan am; na oli ples fɔ it am; i oli pas ɔl. 
Leviticus7:7 Dis ɔfrin ya tan lɛk di sin ɔfrin, na di sem lɔ dɛn gɛt; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti, we de beg padin wit am fɔ gɛt am." 
Leviticus7:8 Igen, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti fɔ tek di kanda pan di animal we i de gi fɔ pɔsin in bɔn sakrifays." 
Leviticus7:9 Ɛn igen nain fɔ gɛt ɔl di ɔfrin we dɛn bek, wɛda na pɔt ɔ na ovin." 
Leviticus7:10 If dɛn miks di sid ɔfrin wit ɔyl ɔ lɛf am dray wan, na ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ gɛt am ɛn dɛn fɔ sheb am lɛ i ikwal." 
Leviticus7:11 PAPA GƆD se we dɛn de mek pis ɔfrin bikɔs dɛn want wanwɔd wit PAPA GƆD, na dɛn tin ya dɛn fɔ du." 
Leviticus7:12 If i de du am bikɔs i wan fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki, dɛn i fɔ miks ɔyl wit kek we nɔ gɛt yist, wefa we insɛf nɔ gɛt yist bɔt we dɛn put ɔyl pan, ɛn ɔda kek we dɛn mek wit fayn flawa we dɛn miks gud wan wit ɔyl." 
Leviticus7:13 I fɔ kɛr di ɔfrin we na fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki wit di sakrifays fɔ in pis ɔfrin go wit bred we gɛt yist. 
Leviticus7:14 Pan dɛn ɔl, i fɔ pul wan wan we i go gi to PAPA GƆD; na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we de dyuti, we sprinkul di blɔd fɔ di pis ɔfrin go gɛt am." 
Leviticus7:15 Fɔ it di bif da sem de de we dɛn mek di ɔfrin, nɔ fɔ lɛf am te mɔnin." 
Leviticus7:16 Bɔt if i bawn fɔ ɔ jɛs fil fɔ mek di ɔfrin, i fɔ it am di sem de ɛn i kin it di wan we lɛf, di nɛks de mɔnin," 
Leviticus7:17 bɔt if i stil lɛf fɔ di tɔd de, i fɔ bɔn am na faya." 
Leviticus7:18 If pɔsin it di bif we lɛf pan di pis ɔfrin di tɔd de, PAPA GƆD nɔ go aksɛpt in sakrifays ɛn i bin fɔ bɛtɛ i nɔ wes in tɛm; bifo dat i de mek insɛf lɛk udat nɔ klin na PAPA GƆD yay ɛn i go gɛt fɔ bia wetin go apin." 
Leviticus7:19 If di bif we i de sakrifays tɔch tin we nɔ klin na PAPA GƆD yay, nɔ fɔ it am; na fɔ bɔn am na faya. Ɔl udat klin na PAPA GƆD yay kin it pan di bif," 
Leviticus7:20 bɔt if pɔsin it pan di bif wɛn i nɔ klin na PAPA GƆD yay, PAPA GƆD nɔ go kɔnt am as wan pan in pipul dɛn." 
Leviticus7:21 Ɛn if ɛnibɔdi tɔch tin we nɔ klin na PAPA GƆD yay, i kin bi mɔtalman ɔ animal ɔ ɛni ɔda tin we nɔ klin na PAPA GƆD yay, dɔn i kam it pan di bif we dɛn sakrifays to PAPA GƆD as pis ɔfrin, PAPA GƆD nɔ go kɔnt da pɔsin de as wan pan in pipul." 
Leviticus7:22 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus7:23 i fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn nɔ fɔ it fat we kɔmɔt pan man kaw, ship ɔ got." 
Leviticus7:24 I se nɔ fɔ it animal we day fɔ insɛf in fat, ɔ di fat we kɔmɔt pan animal we dɛn wayl bif kil. Dɛn kin du ɔda tin wit am bɔt nɔ fɔ it am." 
Leviticus7:25 Ɛnibɔdi we it fat we kɔmɔt pan animal we dɛn sakrifays na faya to PAPA GƆD, PAPA GƆD nɔ go kɔnt am as wan pan in pipul." 
Leviticus7:26 Dɔn igen, nɔ fɔ it ɛnikayn blɔd wɛda na bɔd yon ɔ na animal yon, i lɛk usay dɛn de." 
Leviticus7:27 Ɛnibɔdi we it blɔd, PAPA GƆD nɔ go kɔnt insɛf as wan pan in pipul." 
Leviticus7:28 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus7:29 i fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, if ɛnibɔdi de mek pis ɔfrin to PAPA GƆD, i fɔ gi am lɛk se na spɛshal prɛzɛnt i de gi PAPA GƆD;" 
Leviticus7:30 nainsɛf fɔ gi PAPA GƆD as ɔfrin we i de mek na faya; i fɔ kɛr di animal in fat wit di chɛst, ɛn i go wev am as spɛshal prɛzɛnt to PAPA GƆD." 
Leviticus7:31 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti go bɔn di fat na di ɔlta bɔt di chɛst go bi fɔ Erɔn ɛn in fambul dɛn. 
Leviticus7:32 Fɔ gi di rayt lɛg to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin as in yon prɛzɛnt pan di pis ɔfrin. 
Leviticus7:33 Na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we de dyuti, we gi di blɔd frɔm di pis ɔfrin ɛn di fat go gɛt di rayt lɛg as prɛzɛnt." 
Leviticus7:34 Di chɛst we dɛn wev ɛn di lɛg we dɛn gi, PAPA GƆD tek am na di pipul dɛn an ɛn gi dɛn to di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Na dɛn fɔ de gɛt dɛn pat dɛn de sote go." 
Leviticus7:35 Na di tin dɛn dis we fɔ bi fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin pan di ɔfrin dɛn we dɛn mek na faya to PAPA GƆD, frɔm di tɛm we dɛn pre pan dɛn na so i fɔ bi;" 
Leviticus7:36 na so PAPA GƆD dɔn se i fɔ bi fɔ di Izrɛlayt dɛn, frɔm di tɛm we dɛn mek dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, nain PAPA GƆD dɔn mek i bi so ɛn na so i fɔ bi ɔltɛm na di jɛnareshɔn." 
Leviticus7:37 Na di lɔ dɛn dis we fɔ fala we pɔsin de mek bɔn ɔfrin, sid ɔfrin, sin ɔfrin, ɔfrin we na fɔseka wetin i fɔ sɔfa, di ɔfrin we dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ mek di de we dɛn de pre pan dɛn, ɛn di ɔfrin we pɔsin de mek if i want gɛt wanwɔd wit PAPA GƆD;" 
Leviticus7:38 we PAPA GƆD tɛl Mozis we i bin de na Mawnt Saynay, di de we i se di Izrɛlayt dɛn fɔ de gi PAPA GƆD dɛn ɔfrin." 
Leviticus8:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus8:2 mek i tek Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn wit dɛn klos dɛn, ɛn di ɔyl we fɔ yuz fɔ anɔynt dɛn, ɛn di man kaw fɔ di sin ɔfrin, ɛn tu man ship wit wan blay ful wit bred we nɔ gɛt yist;" 
Leviticus8:3 ɛn kɔl ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ go na di domɔt na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. 
Leviticus8:4 Mozis du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du; ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn gɛda na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt. 
Leviticus8:5 We dɛn ɔl dɔn gɛda, i tɛl dɛn se na wetin PAPA GƆD se fɔ du dɛn de kam du so." 
Leviticus8:6 Dɛn i mek Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn tinap frɔnt ɔlman ɛn mek lɛk dɛn de was dɛnsɛf. 
Leviticus8:7 I wɛr wan vɛst pan Erɔn ɛn put sɔm brɔd band rawnd in wes, dɔn i wɛr gawn pan am ɛn put di ifɔd pan am, dɔn i tay wan ɔda kayn bɛlt pan am we dɛn mek wit di sem matirial we dɛn tek mek di ifɔd." 
Leviticus8:8 I put di pawch we na pɔkit insay di gawn we nainsay de dɛn gɛt fɔ put di Yurim ɛn Thumim 
Leviticus8:9 Dɔn i wɛr tɔban nain ed ɛn pan di tɔban, dɛn put wan shayn tin we flat lɛk plet fɔ sho se in na pɔsin we dɛn dɔn gi to PAPA GƆD fɔ wok. Na so PAPA GƆD tɛl Mozis se fɔ du." 
Leviticus8:10 Dɛn Mozis tek di ɔyl we fɔ anɔynt, anɔynt di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD wit ɔl wetin de de ɛn pre pan dɛn." 
Leviticus8:11 Ɛn i sprinkul sɔm pan di ɔyl pan di ɔlta sɛvin tɛm, dat na di tin dɛn we dɛn de yuz ɛn di besin wit in bes we de midul di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, ɛn di ɔlta, so dat i kin sho se na PAPA GƆD gɛt dɛn." 
Leviticus8:12 I tɔn sɔm pan di ɔyl sɛf na Erɔn in ed fɔ sho se na PAPA GƆD gɛt insɛf. 
Leviticus8:13 Dɔn Mozis mek Erɔn in bɔypikin dɛn go tinap bifo ɛn i wɛr vɛst dɛn pan dɛn ɛn put sɔm brɔd band rawnd dɛn wes dɛn, dɔn i wɛr kyap dɛn pan dɛn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl Mozis." 
Leviticus8:14 Dɔn igen, i mek dɛn briŋ di man kaw fɔ di sin ɔfrin kam; ɛn Erɔn wit in bɔypikin dɛn le dɛn an dɛn pantap di man kaw." 
Leviticus8:15 Mozis kil am ɛn tek sɔm pan di blɔd wit in fiŋa ɛn put am pan di ɔn dɛn rawnd di ɔlta ɛn tɔn di balans blɔd na di bɔtɔm pat na di ɔlta fɔ sho se i dɔn pul di sin kɔmɔt de ɛn dɔn mek i fit fɔ de beg PAPA GƆD padin de. 
Leviticus8:16 Dɔn i pul ɔl di fat we bin de pan di gɔt, di af af we ɛŋ pan di liva, ɛn di tu kidni wit dɛn yon fat ɛn Mozis bɔn ɔl na di ɔlta." 
Leviticus8:17 I nɔ bɔn di ɔda pat dɛn pan di man kaw insay di kamp, i bɔn dɛn na do." 
Leviticus8:18 Dɛn Mozis kɛr di man ship go bifo fɔ bɔn ɔfrin; ɛn Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn le dɛn an dɛn pantap di man ship in ed. 
Leviticus8:19 Mozis kil di man ship insɛf ɛn ib di blɔd rawnd di ɔlta. 
Leviticus8:20 Ɛn wɛn dɛn dɔn kɔt kɔt di man ship, Mozis bɔn di ed, di pat dɛn we dɛn kɔt kɔt ɛn di fat." 
Leviticus8:21 Wɛn dɛn dɔn was di gɔt ɛn lɛg dɛn, Mozis bɔn di wanol man ship na di ɔlta as bɔn ɔfrin; na ɔfrin we dɛn mek na faya, i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi lɛk aw i tɛl Mozis." 
Leviticus8:22 Mozis gi wan ɔda man ship. Dis wan na fɔ di ɔdineshɔn; ɛn Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn le dɛn an dɛn pantap di man ship in ed. 
Leviticus8:23 Mozis kil dis man ship insɛf ɛn put sɔm pan di blɔd kɔna say na Erɔn in rayt yes ɛn na di big fiŋa nain raytan ɛn in big to nain rayt fut. 
Leviticus8:24 Afta dat, Mozis mek Erɔn in bɔypikin dɛn go bifo dɔn i put sɔm pan di blɔd na dɛnsɛf yon rayt yes kɔna, na di big fiŋa dɛn na dɛn raytan ɛn na di big to dɛn na dɛn rayt fut ɛn Mozis ib di blɔd rawnd di ɔlta." 
Leviticus8:25 Dɛn i tek di fat dat na di wanol tel ɛn ɔl di fat we de na di gɔt, wit di af af dɛn we ɛŋ na di liva, wit di tu kidni ɛn di fat we de pan dɛn ɛn di rayt lɛg;" 
Leviticus8:26 ɛn frɔm di blay we de bifo PAPA GƆD we gɛt bred we nɔ gɛt yist, i tek wan kek we nɔ gɛt yist, wan lof bred wit ɔyl, ɛn wan wefa ɛn put dɛn pan di fat ɛn di rayt lɛg;" 
Leviticus8:27 i put dɛn ɔl na Erɔn in an ɛn na Erɔn in bɔypikin dɛn an ɛn dɛn wev dɛn to PAPA GƆD as spɛshal prɛzɛnt to am. 
Leviticus8:28 Dɛn Mozis tek di tin dɛn na dɛn an ɛn bɔn dɛn na di ɔlta wit di bɔn ɔfrin as ɔdineshɔn ɔfrin we i go pul fayn sɛnt, na ɔfrin we dɛn de mek na faya to PAPA GƆD." 
Leviticus8:29 Dɛn Mozis tek di chɛst ɛn wev am to PAPA GƆD as spɛshal prɛzɛnt; na bin Mozis in yon pan di man ship we na fɔ di ɔdineshɔn, lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis." 
Leviticus8:30 Dɛn Mozis tek sɔm pan di ɔyl we na fɔ anɔynt ɛn sɔm pan di blɔd we bin de pan di ɔlta ɛn sprinkul am pan Erɔn, in bɔypikin dɛn ɛn dɛn klos dɛn; na so i sho se na PAPA GƆD gɛt Erɔn, in bɔypikin dɛn ɛn dɛn klos dɛn." 
Leviticus8:31 Fɔ dɔn di sɛrimɔni, Mozis tɛl Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn se dɛn fɔ kɛr di bif go na di tɛnt we dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt fɔ kuk am ɛn it am de. I se dɛn fɔ it am wit di bred we de insay di blay we gɛt di ɔdineshɔn tiŋs dɛn ɛn as PAPA GƆD se, na Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn nɔmɔ fɔ it am;" 
Leviticus8:32 dɛn fɔ bɔn di wan we lɛf pan di bif ɛn di bred na faya. 
Leviticus8:33 Dɛn nɔ fɔ kɔmɔt insay di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD fɔ sɛvin de, pas we dɛn dɔn du ɔl wetin dɛn fɔ du fɔ di ɔdineshɔn." 
Leviticus8:34 PAPA GƆD se, wetin dɛn du so nain dɛn fɔ du fɔ beg padin fɔ dɛn sin." 
Leviticus8:35 I se, na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt dɛn fɔ de ol de ɛn nɛt fɔ sɛvin de, de du ɔl wetin PAPA GƆD dɔn gi dɛn fɔ du, ɔ nɔ so dɛn go day." 
Leviticus8:36 Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD tɛl Mozis se dɛn fɔ du. 
Leviticus9:1 Di de we mek et we dɛn du di ɔdineshɔn, Mozis kɔl Erɔn, in bɔypikin dɛn ɛn di big wan dɛn na Izrɛl;" 
Leviticus9:2 ɛn tɛl Erɔn se i fɔ mek sin ɔfrin wit wan yɔŋ man kaw we nɔ gɛt bɔt, ɛn bɔn ɔfrin wit wan man ship we insɛf nɔ fɔ gɛt bɔt to PAPA GƆD." 
Leviticus9:3 I se Erɔn fɔ tɛl di Izrɛlayt mek dɛn gi wan man got as sin ɔfrin wit wan yɔŋ kaw ɛn wan yɔŋ ship we nɔ gɛt bɔt as bɔn ɔfrin," 
Leviticus9:4 wan man kaw ɛn wan man ship fɔ pis ɔfrin to PAPA GƆD, ɛn sid ɔfrin we miks wit ɔyl, bikɔs da de de PAPA GƆD go sho insɛf to dɛn." 
Leviticus9:5 So dɛn kɛr ɔl wetin Mozis se go bifo di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛnsɛf gɛda frɔnt de bifo PAPA GƆD. 
Leviticus9:6 Wɛn dɛn ɔl dɔn gɛda, Mozis tɛl dɛn se na wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du, dɛn dɔn du ɛn dat go mek dɛn si di brayt brayt layt we de sho se PAPA GƆD de wit dɛn." 
Leviticus9:7 Dɛn Mozis tɛl Erɔn mek i go nia di ɔlta so dat i go mek in yon sin ɛn bɔn ɔfrin ɛn go beg padin fɔ insɛf ɛn di Izrɛlayt dɛn; i se i fɔ kɛr di pipul dɛn yon ɔfrin ɛn beg padin fɔ dɛn lɛk aw PAPA GƆD tɛl Mozis. 
Leviticus9:8 So Erɔn go nia di ɔlta ɛn kil di yɔŋ kaw fɔ di sin ɔfrin we i de mek fɔ insɛf. 
Leviticus9:9 Erɔn in bɔypikin dɛn gi am ɛn i dɔk in fiŋa insay ɛn put sɔm blɔd pan di ɔn dɛn na di ɔlta, dɔn i tɔn di wan we lɛf na di bɔtɔm pat na di ɔlta;" 
Leviticus9:10 bɔt fɔ bɔn di fat ɛn di kidni dɛn ɛn di af af fat we ɛŋ pan di liva pan di animal we dɛn yuz fɔ di sin ɔfrin as PAPA GƆD bin tɛl Mozis. 
Leviticus9:11 Nɔ fɔ bɔn di bif ɛn di kanda insay di kamp. 
Leviticus9:12 I kil di animal fɔ di bɔn ɔfrin; Erɔn in bɔypikin dɛn gi am di blɔd we i ib ib rawnd di ɔlta. 
Leviticus9:13 Dɔn dɛn kɔt kɔt di bɔn ɔfrin ɛn gi am wit di ed we in naw bɔn dɛn pantap di ɔlta. 
Leviticus9:14 We i dɔn, i was di gɔt ɛn lɛg dɛn ɛn bɔn ɔl wit di bɔn ɔfrin na di ɔlta." 
Leviticus9:15 We i dɔn da wande, Erɔn gi di pipul dɛn yon ɔfrin. I tek di got we na di pipul dɛn yon ɛn kil am ɛn mek di ɔfrin lɛkɛ aw i bin du in yon sin ɔfrin." 
Leviticus9:16 I mek di bɔn ɔfrin lɛkɛ aw di lɔ se. 
Leviticus9:17 I ful in wan an wit di sid ɔfrin ɛn bɔn am pantap di ɔlta wit di bɔn ɔfrin we dɛn kin mek ɛvri mɔnin. 
Leviticus9:18 Fɔ dɔn ɔltin, i kil di man kaw insɛf wit di man ship we na di pis ɔfrin fɔ di pipul; Erɔn in bɔypikin dɛn gi am di blɔd ɛn in ib ib am rawnd di ɔlta," 
Leviticus9:19 Erɔn put ɔl di pat dɛn we gɛt fat 
Leviticus9:20 pantap di chɛst ɛn bɔn di fat dɛn na di ɔlta," 
Leviticus9:21 bɔt Erɔn wev di chɛst ɛn di rayt lɛg as spɛshal prɛzɛnt bifo PAPA GƆD lɛk aw Mozis se. 
Leviticus9:22 Wɛn Erɔn dɔn mek in yon ɔfrin ɛn di pipul dɛn ɔfrin dɔn, i es in an ɔp ɛn blɛs di pipul dɛn ɛn pre fɔ mek PAPA GƆD kɔba dɛn ɛn gi dɛn wɛlbɔdi ɛn kɔmɔt na di ɔlta." 
Leviticus9:23 Mozis ɛn Erɔn go insay di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD; ɛn wɛn dɛn kɔmɔt na do, dɛn ɔltu blɛs di pipul dɛn bak ɛn di brayt brayt layt we de sho se PAPA GƆD de wit dɛn bɔs pan dɛn ɔl." 
Leviticus9:24 Wantɛm, wantɛm, nain PAPA GƆD sɛn faya we bɔn di bɔn ɔfrin ɛn di fat we bin de na di ɔlta. Wɛn di Izrɛlayt dɛn si dat, dɛn ala ɛn butu dɛn fes na grɔn." 
Leviticus10:1 Nedab ɛn Abiu, we na tu pan Erɔn in bɔypikin dɛn ɔltu tek di pan we dɛn kin bɔn insɛns ɛn put faya insay am, ɛn put insɛns insay am ɛn gi faya we PAPA GƆD nɔ tɛl dɛn fɔ du." 
Leviticus10:2 Dat mek PAPA GƆD sɛn faya pan dɛn we bɔn dɛn ɛn dɛn day de bifo PAPA GƆD. 
Leviticus10:3 Mozis mɛmba Erɔn se na dat PAPA GƆD min we i se, i go sho in pipul dɛn we de nia am se in oli, ɛn na bifo dɛn dɛn go rɛspɛkt am. Erɔn nɔ se natin." 
Leviticus10:4 Mozis kɔl Mishaɛl ɛn Ɛlzafan, dat na Erɔn in ɔnkul Uziɛl in bɔypikin dɛn ɛn tɛl dɛn fɔ tot dɛn kɔzin dɛn dedebɔdi we lidɔm frɔnt di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, kɔmɔt na di kamp." 
Leviticus10:5 So dɛnsɛf go tot di dedebɔdi dɛn bay di kot we dɛn wɛr ɛn pul dɛn kɔmɔt na di kamp lɛkɛ aw Mozis bin se. 
Leviticus10:6 Mozis tɛl Erɔn ɛn di ɔda bɔypikin dɛn we na Ɛlieza ɛn Ithama se dɛn nɔ fɔ lɛf di ia na dɛn ed so ɛn nɔ kom am, dɛn nɔ fɔ chɛr chɛr dɛn klos fɔ sho se dɛn gɛt bɛrin, ɔ nɔ so dɛnsɛf go day ɛn PAPA GƆD go vɛks pan ɔlman; i se na di ɔda Izrɛlayt dɛn fɔ munin fɔ di man dɛn we day, we PAPA GƆD mek faya kil." 
Leviticus10:7 Mozis tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ kɔmɔt na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD ɔ nɔ so dɛn go day bikɔs di ɔyl we de pan dɛn sho se dɛn na PAPA GƆD yon. Erɔn, Ɛlieza ɛn Ithama du wetin Mozis tɛl dɛn." 
Leviticus10:8 PAPA GƆD tɔk to Erɔn. I tɛl am se," 
Leviticus10:9 in ɛn in bɔypikin dɛn nɔ fɔ go insay di tɛnt we dɛn kin mit PAPA GƆD afta dɛn dɔn drink ɛni kayn rɔm, wɛda na wayn ɔ na bia, ɔ nɔ so dɛn go day. I se dat fɔ bi lɔ na ɔl in jɛnareshɔn dɛn." 
Leviticus10:10 I se dɛn fɔ ebul no wetin na PAPA GƆD yon ɛn wetin na ɔlman yon, wetin klin na PAPA GƆD yay ɛn wetin nɔ klin nain yay;" 
Leviticus10:11 i se dɛn fɔ ebul tich di Izrɛlayt dɛn ɔl di lɔ dɛn we PAPA GƆD dɔn gi Mozis fɔ tɛl dɛn. 
Leviticus10:12 Dɛn Mozis tɛl Erɔn, Ɛlieza ɛn Ithama we na Erɔn in tu bɔypikin we lɛf se dɛn fɔ tek di sid ɔfrin we lɛf pan di ɔfrin dɛn we dɛn bin mek na faya to PAPA GƆD, mek bred we nɔ gɛt yist de ɛn it am de na di ɔlta bikɔs na pat we oli pas ɔltin." 
Leviticus10:13 I se dɛn nɔ fɔ it am ɛniɔda say pas usay oli bikɔs na Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn nɔmɔ gɛt da rayt de fɔ it pan di ɔfrin we dɛn mek na faya to PAPA GƆD as na so PAPA GƆD tɛl am. 
Leviticus10:14 Bɔt dɛn ɛn dɛn famili wɛda man ɔ uman, kin it di chɛst ɛn di lɛg we dɛn bin gi PAPA GƆD as spɛshal prɛzɛnt na ɛnisay we klin na PAPA GƆD yay, bikɔs na dɛn yon we dɛn fɔ gɛt pan di pis ɔfrin dɛn we di Izrɛlayt dɛn gi." 
Leviticus10:15 Na dɛn gɛt di lɛg ɛn di chɛst we dɛn de wev as spɛshal prɛzɛnt to PAPA GƆD ɛn i fɔ bi dɛn yon na ɔl di jɛnareshɔn dɛn as na so PAPA GƆD se. 
Leviticus10:16 Mozis tek tɛm aks bɔt di got we na bin sin ɔfrin ɛn fɛnɔt se dɛn bin bɔn am. I vɛks pan Ɛlieza ɛn Ithama ɛn aks dɛn 
Leviticus10:17 wetindu dɛn nɔ it di sin ɔfrin na di tɛnt in kɔmpawnd as dɛn no se na tin we oli ɛn na dɛn nɔmɔ fɔ it am so dat dɛn go pul di pipul dɛn sin pan dɛn ɛn beg PAPA GƆD padin fɔ dɛn. 
Leviticus10:18 Mozis se sins dɛn nɔ bin kɛr di animal we dɛn gi in blɔd go insay di tɛnt, dɛn bin fɔ it am de lɛkɛ aw i bin tɛl dɛn." 
Leviticus10:19 Erɔn ansa Mozis se, if PAPA GƆD bin fɔ gladi wit am we i bin fɔ dɔn it di sin ɔfrin ɛn na da de de we di pipul dɛn gi PAPA GƆD dɛn sin ɛn bɔn ɔfrin nain in tu bɔypikin day." 
Leviticus10:20 We Mozis yɛri wetin Erɔn se, i satisfay." 
Leviticus11:1 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn," 
Leviticus11:2 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se na dɛn wan ya pan di animal dɛn we de na wɔl dɛn fɔ it. 
Leviticus11:3 I fayn fɔ it animal we tan lɛk se in fut plit midul, ɛn we kin de cham ɔltɛm." 
Leviticus11:4 Bɔt nɔto ɛniwan we de cham ɔltɛm ɔ we in fut plit midul fɔ it. Nɔ fɔ it dɛn wan ya: kamɛl, dat na bikɔs pan ɔl we i de cham ɔltɛm, i nɔ gɛt fut we plit midul. I nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:5 Nɔ fɔ it rɔk badja, dat na wan animal we de nia Ist ɛn Nɔth Afrika ɛn we kin de it gras. Dis na bikɔs pan ɔl we i de cham ɔltɛm, i nɔ gɛt fut we plit midul. I nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:6 Nɔ fɔ it wan ɔda kayn animal we dɛn kɔl ɛa bikɔs pan ɔl we i de cham ɔltɛm, insɛf nɔ gɛt fut we plit midul. Insɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:7 Nɔ fɔ it bush ɔg bikɔs pan ɔl we in fut dɛn plit midul, i nɔ de cham ɔltɛm. I nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:8 Nɔ fɔ it dɛn animal ya dɛn bif ɛn nɔ fɔ ivin tɔch di wan we dɔn day; dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus11:9 I se na dɛn wan ya we de na wata fɔ it. Ɔltin we gɛt fin ɛn skel. Di wan dɛn we de na si ɔ na riva, yu kin it dɛn." 
Leviticus11:10 Nɔ fɔ it ɛnitin we de na wata bɔt we nɔ gɛt fin ɛn skel wɛda i de wit ɔda wan dɛn ɔ i gɛt layf. Fɔ et ɔl. 
Leviticus11:11 Fɔ et dɛn ɔl; nɔ fɔ it dɛn bif ɛn nɔ fɔ tɔch dɛn day wan. 
Leviticus11:12 Fɔ et ɔltin we de na wata we nɔ gɛt fin ɛn skel na abɔmineshɔn to yu. 
Leviticus11:13 Una nɔ fɔ it dɛn bɔd dɛn ya. Dɛn na abɔmineshɔn to PAPA GƆD: ak, yuba, kɔkɔ," 
Leviticus11:14 big bɔd we de flay lɛkɛ kayt we dɛn kin kɔl kayt, ɛn" 
Leviticus11:15 dɛn difrɛn gridi bɔd dɛn we dɛn kɔl revɛn," 
Leviticus11:16 da bɔd we dɛn kin kɔl ɔstrich, difrɛn kayn ak, dɛn bɔd dɛn we kin de togɛda de flay oba wata fɔ kech fish we dɛn go it," 
Leviticus11:17 kɔkɔ, da blak bɔd we gɛt lɔŋ nɛk we kin de flay oba wata, wan ɔda kayn bɔd we tap nia wata, i gɛt lɔŋ nɛk, lɔŋ fut ɛn in bik sɛf lɔŋ," 
Leviticus11:18 wata fɔl, kaw enjɛl, wan kayn yuba" 
Leviticus11:19 ɛn bat 
Leviticus11:20 Ɔl insɛkt we gɛt fɛda ɛn de waka wit fo fut na abɔmineshɔn. 
Leviticus11:21 Pan di insɛkt dɛn we gɛt fɛda ɛn de waka wit fo fut, una kin it dɛn wan dɛn we gɛt lɛg ɔp dɛn fut we dɛn kin tek jomp." 
Leviticus11:22 Fɔ it ɛni kayn lokɔs, ɛni kayn krikit ɔ grasɔpa." 
Leviticus11:23 Bɔt fɔ et ɔl di ɔda kayn insɛkt dɛn we gɛt fɛda ɛn de waka wit fo fut. 
Leviticus11:24 I se if dɛn du dɛn tin ya, dɛn nɔ go klin na PAPA GƆD yay: ɛnibɔdi we tɔch di animal ɔ insɛkt in day wan nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm," 
Leviticus11:25 ɛn if ɛnibɔdi tot ɛni pat pan dɛn day wan, i fɔ was in klos ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus11:26 Ɔl animal we in fut plit midul bɔt gɛt sus ɔ nɔ de cham ɔltɛm nɔ klin na PAPA GƆD yay; ɛnibɔdi we tɔch dɛn insɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus11:27 Pan di animal dɛn we de waka wit fo fut, di wan dɛn we de put dɛn fo fut flat na grɔn nɔ klin na PAPA GƆD yay ɛn if pɔsin tɔch dɛn day wan, insɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm," 
Leviticus11:28 ɛn if pɔsin tot dɛn day wan, i fɔ was in klos, dɔn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm; dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:29 Dɛn smɔl smɔl animal dɛn ya we de na wɔl nɔ klin na PAPA GƆD yay: wivul, arata, ɔl kayn kondo," 
Leviticus11:30 os pikin, krɔkɔdayl we nɔ de na wata, ɛn di kɔmiɛl." 
Leviticus11:31 Dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay ɛn ɛnibɔdi we tɔch dɛn we dɛn dɔn day nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm. 
Leviticus11:32 Fɔ put ɛnitin wɛda na tin we dɛn mek wit bod ɔ pisis ɔ lɛda ɔ bag ɔ ɛnitin we dɛn de put tin insay fɔ yus, we di day wan fɔdɔm pan, na wata ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm; dɔn i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:33 Ɛn if ɛniwan fɔdɔm insay sɔntin we dɛn tek kle mek, ɔl wetin de insay de nɔ go klin na PAPA GƆD yay, na fɔ brok am." 
Leviticus11:34 If i tɔch ɛnitin we na tin fɔ it we de na di wata we bin de insay di pɔt i nɔ go klin na PAPA GƆD yay; ɛni drink sɛf we fɔ drink bɔt we kɔmɔt na dɛn tin we dɛn mek wit bod, pisis, lɛda ɔ bag sɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:35 Ɛn ɔltin we ɛni pan dɛn day pat tɔch nɔ go klin na PAPA GƆD yay; i lɛk wetin dɛn tek mek am, na fɔ brok am pis pis; dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay ɛn dɛn nɔ go klin to ɛnibɔdi." 
Leviticus11:36 Pan ɔl we di wɛl we dɛn dig fɔ kip wata go klin na PAPA GƆD yay, if day bɔdi fɔdɔm insay ɛn pɔsin tɔch di day bɔdi, i nɔ go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:37 Ɛn if di day wan fɔdɔm pan sid we na fɔ plant, ɛn dɛn plant am, i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:38 Bɔt if dɛn dɔn sok di sid na wata bifo di day bɔdi tɔch am, i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus11:39 If animal we pɔsin kin it ɔdinari wan day ɛnibɔdi we tɔch di day wan nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm," 
Leviticus11:40 ɛn if pɔsin it pan di day wan, i fɔ was in klos ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm; dɔn bak, di wan we tot di day bɔdi insɛf fɔ was in klos ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus11:41 Fɔ et dɛn ɔda tin dɛn ya; nɔ fɔ it dɛn. 
Leviticus11:42 Ɛnitin we nain bɛlɛ i de tek waka, ɛnitin we de waka flat na grɔn wit fo fut, ɛnitin we gɛt bɔku fut ɛn ɔl dɛn tin dɛn kin waka na grɔn, nɔ fɔ it dɛn bikɔs dɛn na abɔmineshɔn." 
Leviticus11:43 I se dɛn nɔ fɔ it dɛn kayn tin de we go mek i et dɛn; dɛn nɔ fɔ mek dɛn tin de ambɔg dɛn bikɔs dɛn nɔ go klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus11:44 I se in na PAPA GƆD we na dɛn Gɔd. I se so dɛn fɔ de klin wan fɔ am ɛn tan lɛk am bikɔs in na oli Gɔd. I se dɛn nɔ fɔ tek dɛn tin dɛn we de krip na wɔl fɔ ambɔg dɛnsɛf. 
Leviticus11:45 I se, in na PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt fɔ mek i bi dɛn PAPA GƆD so dɛn fɔ bi difrɛn frɔm ɔda pipul dɛn lɛk am." 
Leviticus11:46 Na di lɔ dɛn dis bɔt dɛn animal, bɔd ɛn ɔltin we gɛt layf we de na wata ɛn ɔl dɛn smɔl smɔl tin we de pas pas na wɔl," 
Leviticus11:47 so dat pɔsin go no uswan klin na PAPA GƆD yay ɛn uswan nɔ klin na PAPA GƆD yay, uswan fayn fɔ it ɛn uswan nɔ fayn fɔ it." 
Leviticus12:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus12:2 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se we uman bɔn bɔbɔ, i nɔ de klin na PAPA GƆD yay fɔ sɛvin de; jɛs lɛkɛ aw i nɔ go klin na PAPA GƆD yay we i de si in piriɔd." 
Leviticus12:3 Di de we mek et afta i bɔn, i fɔ sakɔmsayz di pikin." 
Leviticus12:4 Dɛn i fɔ wet fɔ tati-tri mɔ de te di blɔd dɔn dray gud ɛn i dɔn klin na PAPA GƆD yay; bay da tɛm de i nɔ fɔ tɔch ɛnitin we oli, ɛn i nɔ fɔ go na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt, te i dɔn du wetin fɔ mek i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus12:5 Bɔt if na gyal pikin i bɔn, i nɔ de klin na PAPA GƆD yay fɔ tu wik, jɛs lɛk we i de si in piriɔd; i go de so fɔ siksti-siks de mɔ." 
Leviticus12:6 Ɛn wɛn i dɔn mek insɛf klin, wɛda na bɔbɔ ɔ na gyal pikin i bɔn, i fɔ kɛr wan yɔŋ ship we ol wan ia fɔ bɔn ɔfrin ɛn wan yɔŋ ɔdinari pijin ɔ wan bush pijin fɔ sin ɔfrin. I fɔ kɛr dɛn go gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, in domɔt," 
Leviticus12:7 ɛn in go gi PAPA GƆD as ɔfrin ɛn beg padin fɔ am; na da tɛm de i go klin na PAPA GƆD yay we in blɔd go dɔn dray. 
Leviticus12:8 If i nɔ mitɔp fɔ bay di yɔŋ ship, dɛn i go kɛr tu yɔŋ bush pijin ɔ tu ɔdinari pijin, wan fɔ di bɔn ɔfrin ɛn di ɔda wan fɔ di sin ɔfrin; ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am ɛn i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:1 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Leviticus13:2 wɛn pɔsin wund nain bɔdi, ɔ gɛt bwɛl nain bɔdi, ɔ ɛni ɔda mak nain bɔdi, we go tɔn bad sik we i kin gi pɔsin, dɛn fɔ briŋ am to Erɔn ɔ wan pan di ɔda man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin," 
Leviticus13:3 we go ɛgzamin am; ɛn if di ia we de gro usay di mak de dɔn wayt ɛn di mak dip te go insay in bɔdi, dat sho se na bad sik i gɛt nain bɔdi we i kin gi ɔda pɔsin; we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn ɛgzamin am dɔn, i go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:4 Bɔt if di mak we de na di bɔdi nɔ dip te go insay di bɔdi, ɛn di ia we de rawnd di mak nɔ wayt, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ fɔ mek di pɔsin miks wit ɔda pipul fɔ sɛvin de;" 
Leviticus13:5 bɔt i fɔ ɛgzamin am bak di de we mek sɛvin ɛn if i tink se di mak nɔ prɛd go ɔda say, bɔt de lɛk aw i bin de, i fɔ lɛ i de fɔ ɔda sɛvin de i nɔ miks wit pipul;" 
Leviticus13:6 dɔn we da sɛvin de de insɛf dɔn, i go ɛgzamin am bak, ɛn if di mak mek lɛk i lɔs ɛn nɔ prɛd nain bɔdi, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se di pɔsin klin na PAPA GƆD yay; na smɔl mak nɔmɔ i bin gɛt nain bɔdi we nɔ fɔ fred; dɛn i go was in klos nɔmɔ ɛn i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:7 Bɔt if di mak we i gɛt nain bɔdi prɛd na di bɔdi afta i bin dɔn go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ ɛgzamin am, i fɔ go bak to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin;" 
Leviticus13:8 ɛn i go ɛgzamin am bak ɛn if i si se di mak dɔn prɛd nain bɔdi, dɛn i go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay; na bad sik i gɛt nain bɔdi." 
Leviticus13:9 Wɛn pɔsin gɛt bad sik nain bɔdi, dɛn fɔ kɛr am go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin;" 
Leviticus13:10 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am, ɛn if i gɛt wayt mak nain bɔdi we dɔn mek di ia nain bɔdi tɔn wayt, ɛn i dɔn de mek di mak opin lɛk wund we pɔsin de si in bif," 
Leviticus13:11 na bad sik i gɛt nain bɔdi we nɔ go wɛl so nɔmɔ, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se di pɔsin nɔ klin na PAPA GƆD yay; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ fɔ mek i miks wit ɔda pipul bikɔs dat sho se i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:12 Ɛn if di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin si se di bad sik nain bɔdi prɛd ɔl oba in bɔdi, frɔm in ed te rich in fut," 
Leviticus13:13 i fɔ ɛgzamin am bak, ɛn if i fɛnɔt se di sik dɔn kɔba di pɔsin in wanol bɔdi, i go lɛ ɔlman no se i klin na PAPA GƆD yay, ɔlsay dɔn wayt nain bɔdi ɛn i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:14 Bɔt if di mak opin we pɔsin de si in bif, i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:15 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin di mak we opin lɛk wund fɔ lɛ pɔsin de si in bif ɛn lɛ ɔlman no se di pɔsin nɔ klin na PAPA GƆD yay; di mak we opin lɛk wund fɔ lɛ pɔsin de si in bif sho se pɔsin nɔ klin na PAPA GƆD yay, bikɔs na bad sik i gɛt nain bɔdi." 
Leviticus13:16 Bɔt if di mak we opin lɛk wund we mek pɔsin de si in bif wɛl ɛn tɔn wayt, dɛn i fɔ go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin," 
Leviticus13:17 ɛn i go ɛgzamin am, dɔn if di mak we bin opin dɔn tɔn wayt, dɛn i klin na PAPA GƆD yay ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:18 I tɔk bak se wɛn pɔsin gɛt bwɛl nain bɔdi we dɔn wɛl," 
Leviticus13:19 ɛn di ples usay di bwɛl bin de gɛt mak, dɛn i go sho am to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin;" 
Leviticus13:20 dɔn in go ɛgzamin am, ɛn if di mak go insay in bɔdi ɛn di ia nain bɔdi tɔn wayt, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay; i gɛt bad sik nain bɔdi we dɔn prɛd ɔlsay afta di bwɛl we i bin gɛt." 
Leviticus13:21 Bɔt if we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛgzamin am, i si se di ia nain bɔdi nɔ wayt ɛn di mak nɔ go insay di bɔdi, bɔt mek lɛk i lɔs, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ fɔ mek i miks wit pipul fɔ sɛvin de;" 
Leviticus13:22 ɛn if i prɛd ɔlsay nain bɔdi, dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay; na sik we i kin gi ɔda pɔsin." 
Leviticus13:23 Bɔt if di mak nɔ prɛd, na di mak we di bwɛl lɛf; dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:24 I se, if na faya bɔn pɔsin in bɔdi ɛn i mek opin wan lɛk wund ɛn mek wayt ɔ rɛd," 
Leviticus13:25 di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am ɛn if di ia we de rawnd di mak dɔn tɔn wayt ɛn di mak go insay di bɔdi, dɛn na bad sik na di bɔdi we prɛd afta i dɔn bɔn na faya, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay;" 
Leviticus13:26 Bɔt if we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛgzamin am, i si se di ia nain bɔdi nɔ wayt ɛn di mak nɔ go insay di bɔdi, bɔt mek lɛk i lɔs, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ fɔ mek i miks wit pipul fɔ sɛvin de;" 
Leviticus13:27 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am bak, di de we mek sɛvin, if i de prɛd nain bɔdi, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay; na bad sik na di bɔdi we i kin gi pɔsin." 
Leviticus13:28 Bɔt if di mak lɛf na di sem ples ɛn nɔ prɛd na di bɔdi, i mek lɛk i lɔs, na mak we lɛf afta di faya bɔn am, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:29 I se, wɛn rash kɔmɔt na man ɔ uman in ed ɔ chin," 
Leviticus13:30 di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin di rash; ɛn if i go insay di bɔdi, ɛn di ia we de rawnd am nɔ bɛtɛ bɔt i yala, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se di pɔsin nɔ klin na PAPA GƆD yay; na lakpalakpa, bad sik nain ed ɛn chin." 
Leviticus13:31 Ɛn if di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛgzamin di lakpalakpa, ɛn di lakpalakpa go insay di bɔdi ɛn i nɔ gɛt nɔmal ia de, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ go mek di pɔsin miks wit ɔda pipul fɔ sɛvin de," 
Leviticus13:32 ɛn i fɔ ɛgzamin am bak di de we mek sɛvin ɛn if di lakpalakpa nɔ prɛd go ɔda say, ɛn nɔ gɛt nɔn yala ia de, bɔt de lɛk aw i bin de," 
Leviticus13:33 dɛn di pɔsin fɔ krep in ia nain ed ɛn di chin pas nɔmɔ di say we di lakpalakpa de; ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ go mek i miks wit ɔda pipul fɔ sɛvin mɔ de; 
Leviticus13:34 dɔn we da sɛvin de de insɛf dɔn, i go ɛgzamin am bak, ɛn if di lakpalakpa nɔ prɛd nain bɔdi ɛn nɔ go insay di bɔdi, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se di pɔsin klin na PAPA GƆD yay; dɛn i go was in klos nɔmɔ ɛn i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:35 Bɔt if di lakpalakpa we i gɛt nain bɔdi prɛd na di bɔdi afta i bin dɔn go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ ɛgzamin am," 
Leviticus13:36 dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am bak ɛn if di lakpalakpa dɔn prɛd nain bɔdi, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ gɛt fɔ luk fɔ if di ia yala i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:37 Bɔt if i si se di lakpalakpa nɔ prɛd, ɛn nɔmal ia dɔn gro na di ples, na wɛl i dɔn wɛl so, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:38 I se if man ɔ uman gɛt smɔl smɔl mak dɛn nain bɔdi," 
Leviticus13:39 di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ ɛgzamin am, ɛn if di smɔl smɔl mak dɛn tan lɛk mak dɛn we de lɔs, dɛn na ɛmti mak, i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:40 I se if man ia rut kɔmɔt midul in ed, i gɛt bɔled bɔt i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:41 Ɛn if in frɔnt ia nain ed sɛf nɔ de, na bɔled i gɛt bɔt i klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:42 Bɔt if pan di bɔled, wɛda na midul di ed ɔ nain fɔrɛd i gɛt wan mak we mek wayt ɔ rɛd, na bad sik de kɔmɔt midul in ed ɔ in fɔrɛd so." 
Leviticus13:43 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am, ɛn if di bɔled tan lɛk we pɔsin gɛt bad sik nain bɔdi," 
Leviticus13:44 i gɛt bad sik, i nɔ klin na PAPA GƆD yay; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i nɔ klin na PAPA GƆD yay bikɔs i gɛt bad sik nain ed." 
Leviticus13:45 Di man we gɛt di bad sik go wɛr chɛr chɛr klos fɔ sho se i nɔ gladi ɛn lɛf in ia chakachaka wan nain ed ɛn kɔba af in fes de ala se, “Una gi rod! A nɔ klin na PAPA GƆD yay!”" 
Leviticus13:46 Na so i go de te i wɛl; nain wan go tap bay insɛf bɔt nɔto insay di kamp. 
Leviticus13:47 Wɛn klos miliju, wɛda na wul ɔ na linin matirial," 
Leviticus13:48 na ɛnisay pan di matirial, ɔ lɛda," 
Leviticus13:49 if di tin we de nain bɔdi sho grin ɔ rɛd nain klos, wɛda na di wul ɔ di linin ɔ na lɛda, na bad sik nain bɔdi ɛn i go sho di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Leviticus13:50 Ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am ɛn mek i nɔ miks wit ɔda pipul fɔ sɛvin de; 
Leviticus13:51 dɛn i go ɛgzamin am bak di de we mek sɛvin. If di bad sik dɔn prɛd go pan di klos, wɛda na di wul ɔ na di linin ɔ lɛda, na sik we i kin gi ɔda pɔsin; i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:52 Ɛn i go bɔn di klos wɛda na wul ɔ linin matirial ɔ na lɛda, bikɔs na sik we i kin gi ɔda pɔsin; na fɔ bɔn am na faya." 
Leviticus13:53 Bɔt if we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛgzamin am, ɛn di sik nɔ prɛd go pan di wul ɔ linin matirial ɔ lɛda," 
Leviticus13:54 dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go mek dɛn was am ɛn i nɔ go mek i miks wit pipul fɔ sɛvin de mɔ; 
Leviticus13:55 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɛgzamin am bak afta dɛn was am. Ɛn if di ples usay di sik de nɔ chenj kɔla bɔt stil grin ɔ rɛd, pan ɔl we i nɔ prɛd mɔ, i nɔ klin na PAPA GƆD yay; na fɔ bɔn am na faya i lɛk sɛf di miliju de insay di klos ɔ na do i de." 
Leviticus13:56 Bɔt if we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛgzamin am, if di sik mak mek lɛk i lɔs, na usay di miliju mek nɔmɔ i go chɛr kɔmɔt wɛda na pan wul ɔ linin matirial ɔ na lɛda;" 
Leviticus13:57 dɛn if i mek bak pan di klos, wɛda na di wul ɔ di linin matirial ɔ di lɛda, na prɛd i de prɛd; na fɔ bɔn di klos na faya." 
Leviticus13:58 Ɛniwe, if we pɔsin was di wul ɔ linin matirial, ɛn di lɛda, di miliju lɔs, na fɔ was am bak di sɛkɛn tɛm, ɛn da tɛm de, di pɔsin klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus13:59 Na di lɔ dɛn dis if pɔsin in klos we na wul ɔ linin matirial ɔ na lɛda miliju, ɛn fɔ no if i klin ɔ i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus14:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus14:2 na di lɔ dɛn dis we pɔsin we bin gɛt bad sik nain bɔdi fɔ du di de we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin tɔk se i klin na PAPA GƆD yay. Dɛn fɔ briŋ am kam to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin; 
Leviticus14:3 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek am kɔmɔt insay di kamp go na do fɔ go ɛgzamin am. Dɛn if di bad sik nain bɔdi dɔn wɛl," 
Leviticus14:4 di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tɛl sɔmbɔdi fɔ briŋ tu layf bɔd we PAPA GƆD se dɛn kin it, wit sida wud, dak rɛd pisis ɛn wan isɔp plant fɔ di man;" 
Leviticus14:5 di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tɛl dɛn fɔ kil wan pan di bɔd dɛn oba bekin pɔt usay klin wata de bɔs na grɔn. 
Leviticus14:6 I go tek di layf bɔd wit di sida wud, di dak rɛd pisis ɛn di isɔp, dɔk dɛn ɛn di layf bɔd insay di wan we dɛn bin kil usay klin wata de bɔs na grɔn;" 
Leviticus14:7 ɛn i go sprinkul am sɛvin tɛm pan di man we gɛt di bad sik; dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go lɛ ɔlman no se i klin na PAPA GƆD yay ɛn i go lɛf di layf bɔd fɔ flay go usay i want. 
Leviticus14:8 Di man we bin gɛt di bad sik go was in klos dɛn, krep in ed ɛn was in bɔdi, dɔn i go klin na PAPA GƆD yay; ɛn na afta dat i go go insay di kamp, bɔt i go wet na do fɔ sɛvin de mɔ bifo i go insay in tɛnt." 
Leviticus14:9 Afta di sɛvin de dɔn pas i go krep in ed bak, shev in biabia, ɛn pul ɔl di ia we de nain yay. Dɛn i go was in klos dɛn ɛn was in bɔdi bak bifo i klin prɔpa wan na PAPA GƆD yay." 
Leviticus14:10 Di de we mek et, i go tek tu yɔŋ manship we nɔ gɛt bɔt, wan yɔŋ uman ship we nɔ gɛt bɔt ɛn fayv pawn flawa we miks wit ɔyl, fɔ sid ɔfrin ɛn af paynt ɔliv ɔyl." 
Leviticus14:11 Ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go mek di man we bin gɛt di bad sik tinap wit ɔl in ɔfrin bifo PAPA GƆD na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt. 
Leviticus14:12 Ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek wan pan di yɔŋ man ship ɛn gi PAPA GƆD as sɔntin we i fɔ gi PAPA GƆD, wit di af paynt ɔliv ɔyl, ɛn wev dɛn as spɛshal prɛzɛnt to PAPA GƆD;" 
Leviticus14:13 ɛn i go kil di yɔŋ man ship na di sem ples usay dɛn bin dɔn kil di animal fɔ di sin ɔfrin ɛn di bɔn ɔfrin na di tɛnt in kɔmpawnd. Na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de dyuti, nain gɛt di ɔfrin we dɛn gi PAPA GƆD fɔseka wetin i fɔ sɔfa; i oli pas ɔltin." 
Leviticus14:14 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek sɔm pan di blɔd frɔm di ɔfrin we na fɔseka wetin i fɔ sɔfa ɛn put am na di pɔsin in rayt yes kɔna, na di big fiŋa nain raytan ɛn na di big to nain rayt fut." 
Leviticus14:15 Dɔn i go tek sɔm pan di ɔliv ɔyl ɛn put am nain yon lɛfan," 
Leviticus14:16 dɔk di fiŋa we i de tek pɔynt nain raytan insay di ɔyl we de nain lɛfan ɛn sprinkul am bifo PAPA GƆD sɛvin tɛm. 
Leviticus14:17 I put sɔm pan di ɔyl we lɛf nain an ɛn di blɔd pan di ɔfrin kɔna di pɔsin in rayt yes, ɛn nain big fiŋa nain raytan wit in big to nain rayt fut;" 
Leviticus14:18 dɔn i go rɔb di wan we lɛf nain an na di pɔsin in ed ɛn beg padin fɔ am bifo PAPA GƆD. 
Leviticus14:19 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gi di animal fɔ di sin ɔfrin so dat i go beg padin fɔ di man we wan klin na PAPA GƆD yay. Ɛn we i dɔn i go kil di wan fɔ di bɔn ɔfrin; 
Leviticus14:20 dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gi di bɔn ɔfrin ɛn di sid ɔfrin na di ɔlta. Na so di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am ɛn i go klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus14:21 I se if di pɔsin po ɛn nɔ mitɔp fɔ bay dɛn tin dɛn de, i fɔ kɛr wan yɔŋ man ship we na fɔseka wetin i fɔ sɔfa we i go wev as spɛshal prɛzɛnt fɔ beg PAPA GƆD fɔ am ɛn et kɔp fayn flawa miks wit ɔyl fɔ di sid ɔfrin wit af paynt ɔyl;" 
Leviticus14:22 dɔn igen tu bush pijin ɔ tu yɔŋ pijin, bay wetin i ebul bay; wan fɔ bi fɔ sin ɔfrin ɛn di ɔda wan fɔ bi fɔ di bɔn ɔfrin." 
Leviticus14:23 Di de we mek et, i fɔ kɛr dɛn go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt bifo PAPA GƆD;" 
Leviticus14:24 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek di yɔŋ ship fɔ di ɔfrin we na fɔseka wetin go bi ɛn di ɔyl, wev am as wev ɔfrin we na spɛshal prɛzɛnt to PAPA GƆD." 
Leviticus14:25 Ɛn i go kil di yɔŋ man ship we i gi fɔseka wetin i fɔ sɔfa; ɛn di man we de mek sakrifays fɔ sin we de dyuti go tek sɔm pan di ɔfrin we na fɔseka wetin pɔsin fɔ sɔfa in blɔd ɛn put am na di man in rayt yes kɔna, na di big fiŋa nain raytan ɛn na di big to nain rayt fut." 
Leviticus14:26 Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tɔn sɔm pan di ɔliv ɔyl nain yon lɛfan; 
Leviticus14:27 ɛn i go dɔk di fiŋa we i de tek pɔynt nain raytan insay di ɔyl we de nain lɛfan ɛn sprinkul am bifo PAPA GƆD sɛvin tɛm; 
Leviticus14:28 dɔn i put sɔm pan di ɔyl we lɛf nain an na di pɔsin in rayt yes kɔna, ɛn nain big fiŋa nain raytan wit in big to nain rayt fut na di sem ples we i bin put di blɔd we kɔmɔt pan di ɔfrin we i gi fɔseka wetin fɔ bi;" 
Leviticus14:29 dɔn i go rɔb di wan we lɛf nain an na di pɔsin in ed ɛn beg padin fɔ am bifo PAPA GƆD. 
Leviticus14:30 Na da tɛm de i go gi di tu bush pijin ɔ di tu yɔŋ pijin bay wetin i ebul bay," 
Leviticus14:31 Wan pan dɛn fɔ di sin ɔfrin ɛn di ɔda wan fɔ di bɔn ɔfrin wit in sid ɔfrin; ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin to PAPA GƆD fɔ di man we wan klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus14:32 Na di lɔ dis fɔ man we gɛt bad sik nain bɔdi we nɔ mitɔp fɔ bay di tin dɛn we fɔ tek mek ɔfrin lɛ i go klin. 
Leviticus14:33 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Leviticus14:34 wɛn dɛn rich na di land we i de gi dɛn na Kenan we nain i de gi dɛn as dɛn prɔpati, we i mek di wɔl dɛn na di os dɛn miliju," 
Leviticus14:35 dɛn di wan we gɛt di os fɔ tɛl di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se i tan lɛk in os dɔn miliju. 
Leviticus14:36 Dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gi ɔda mek dɛn ɛmti di os bifo i go ɛgzamin am, ɔ nɔ so na ɔl wetin de insay di os i go se nɔ klin na PAPA GƆD yay; bɔt afta dɛn dɔn ɛmti di os, i kin go insay de naw." 
Leviticus14:37 I go ɛgzamin usay di miliju de, ɛn if di mak we i mek na di wɔl grin ɔ rɛd ɛn if i mek lɛk i mek ol na di wɔl," 
Leviticus14:38 dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go kɔmɔt na di os ɛn lɔk am fɔ sɛvin de. 
Leviticus14:39 I go go de bak di de we mek sɛvin fɔ ɛgzamin am bak; ɛn if i si se di ol we i bin mek na di wɔl dɔn big," 
Leviticus14:40 dɛn i go gi ɔda mek dɛn brok di eria we di ol mek ɛn trowe am na do na di siti we dɛn mek fɔ de trowe dɛn kayn tin de; 
Leviticus14:41 dɔn i go mek dɛn krep ɔl di simɛnt insay di os ɛn kɛr dɛnsɛf go put na di sem ples we na de dɛn kin trowe tin we nɔ klin na PAPA GƆD yay; 
Leviticus14:42 ɛn i go mek dɛn put ɔda blɔk dɛn ɛn plasta di wɔl bak. 
Leviticus14:43 If di os mek miliju bak afta dɛn bin dɔn brok di eria na di wɔl we gɛt di miliju ɛn krep di wɔl," 
Leviticus14:44 dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ ɛgzamin am bak, ɛn if i dɔn mek ɔda ol na di wɔl, dɛn, na miliju we nɔ fɔ ple wit, i dɔn mek di os nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus14:45 Di man we gɛt di os fɔ brok di wanol os, di simɛnt, bod, plasta ɛn ɔltin; ɛn i fɔ kɛr ɔl go trowe na do na di siti usay dɛn kin trowe dɛn tin we nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus14:46 Dɔn igen ɛnibɔdi we go insay di os da tɛm we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin se di os fɔ lɔk, nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm;" 
Leviticus14:47 dɔn igen if pɔsin lidɔm insay di os, i fɔ was in klos dɛn; ɛn pɔsin we it insay de, insɛf fɔ was in klos dɛn." 
Leviticus14:48 Bɔt if we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛgzamin di os bak, if i nɔ mek ɔda ol na di wɔl, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ lɛ ɔlman no se, di os klin na PAPA GƆD yay, di miliju dɔn dɔn." 
Leviticus14:49 Fɔ mek di os klin na PAPA GƆD yay, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ gi tu smɔl bɔd wit sida wud, dak rɛd pisis ɛn wan isɔp plant fɔ di man we gɛt di os," 
Leviticus14:50 ɛn i fɔ kil wan pan di bɔd dɛn oba kɔntri pɔt usay klin wata de bɔs na grɔn," 
Leviticus14:51 ɛn i go tek di sida wud, di dak rɛd pisis ɛn di isɔp, wit di layf bɔd dɔk dɛn insay di wan we dɛn bin kil in blɔd, ɛn insay di klin wata we de bɔs na grɔn ɛn sprinkul am na di os sɛvin tɛm." 
Leviticus14:52 Na so fɔ mek di os klin na PAPA GƆD yay wit di bɔd in blɔd, ɛn di klin wata we de bɔs na grɔn, ɛn wit di layf bɔd ɛn wit di sida wud, di dak rɛd pisis ɛn di isɔp;" 
Leviticus14:53 dɛn i go lɛf di layf bɔd fɔ flay go usay i want; na so di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ di os ɛn i go klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus14:54 Na di lɔ dɛn dis fɔ ɛni kayn bad sik: fɔ lakpalakpa," 
Leviticus14:55 fɔ miliju pan klos ɛn na os," 
Leviticus14:56 fɔ ɔda kayn swɛl we di bɔdi kin swɛl ɔ mek mak. 
Leviticus14:57 Na di lɔ dɛn dis we go mek pɔsin no if i klin ɔ i nɔ klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus15:1 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Leviticus15:2 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, ɛnibɔdi we de dischaj nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:3 Wɛda i de pul am ɔltɛm ɔ i bin de pul di wata fɔs, i stil nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:4 Ɛni bed we i lidɔm pan ɛn ɛni say we i sidɔm sɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus15:5 Ɛn ɛnibɔdi we tɔch in bed go was in klos dɛn, was insɛf ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:6 Dɔn ɛnibɔdi we sidɔm na di sem ples we di pɔsin dɔn sidɔm fɔ was in klos dɛn, was insɛf ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivin tɛm." 
Leviticus15:7 If pɔsin tɔch in bɔdi sɛf, i fɔ was in klos dɛn, was insɛf ɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:8 If di pɔsin we de pul wata insay am pit pan ɔda pɔsin we klin na PAPA GƆD yay, dɛn da pɔsin de insɛf fɔ go was in klos dɛn, was in bɔdi ɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:9 If i sidɔm pan ɛnitin we i de rayd in ɔs, di tin insɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:10 Ɛnitin we pɔsin tɔch we i bin dɔn sidɔm pan, nɔ go klin te ivintɛm ɛn if pɔsin tot di tin fɔ was in klos dɛn, was in klos ɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:11 If di pɔsin we de pul di wata tɔch pɔsin dɔn i nɔ was in an dɛn i go gɛt fɔ was in klos dɛn ɛn was insɛf wit wata ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm. 
Leviticus15:12 Dɔn dɛn go brok di kɔntri pɔt sɛf we i go dɔn tɔch bɔt fɔ rench ɛnitin we na bɔd dɛn mek am wit we i dɔn put tin insay. 
Leviticus15:13 We di pɔsin we de pul di wata lɛf fɔ pul wata, i go gi insɛf sɛvin de bifo i bigin du di tin dɛn we go mek i klin na PAPA GƆD yay, ɛn i go was in klos dɛn; ɛn was insɛf insay wata we de bɔs na grɔn bifo i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:14 Di de we mek et, i fɔ kɛr tu bush pijin ɔ tu yɔŋ ɔdinari pijin go bifo PAPA GƆD na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt ɛn gi dɛn to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin;" 
Leviticus15:15 ɛn in naw go gi dɛn fɔ sakrifays, wan fɔ sin ɔfrin ɛn di ɔda wan fɔ di bɔn ɔfrin; dɔn i go beg PAPA GƆD fɔ padin am fɔ di wata we i de pul insay am." 
Leviticus15:16 If man pul wata kɔmɔt na wetin mek am man, i fɔ was in wanol bɔdi ɛn i nɔ klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:17 If di wata we i de pul na wetin mek am man, go pan ɛni klos ɔ ɔda tin, na fɔ was da tin de wit wata ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:18 We di man lidɔm wit uman dɔn, in ɛn di uman fɔ go was ɛn dɛn nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:19 We uman de pul blɔd we i de si in piriɔd we na nɔmal tin, i nɔ go klin na PAPA GƆD yay fɔ sɛvin de ɛn ɛnibɔdi we tɔch am nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:20 Ɛn ɛnitin we i bin lidɔm pan we i de si in piriɔd nɔ go klin na PAPA GƆD yay ɔ ɛnitin we i sidɔm pan sɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus15:21 Ɛn if pɔsin tɔch in bed, i fɔ was in klos dɛn ɛn was insɛf ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:22 Ɛn if pɔsin tɔch usay i bin dɔn sidɔm, fɔ was in klos dɛn, was in bɔdi ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm;" 
Leviticus15:23 wɛda nain bed ɔ ɛni ɔda tin wans di uman bin dɔn sidɔm de, if i tɔch am i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:24 If man lidɔm wit am di tɛm we i de si in piriɔd, di man insɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay, i go de so fɔ sɛvin de ɛn ɛni bed we insɛf go lidɔm pan nɔ go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:25 If uman de pul blɔd pan insɛf tɛm we i fɔ dɔn dɔn in piriɔd, i stil nɔ go klin na PAPA GƆD yay jɛs lɛk aw i nɔba klin na PAPA GƆD yay di tɛm we i kin de si in piriɔd." 
Leviticus15:26 Ɛni bed we i lidɔm pan wɛn i de pul blɔd pan insɛf go tan lɛk bed we i lidɔm pan we i de si in piriɔd. I nɔ go klin na PAPA GƆD yay; ɛn ɛnitin we i sidɔm pan sɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay lɛkɛ aw i kin bi we i de si in piriɔd. 
Leviticus15:27 Ɛn ɛnibɔdi we tɔch wetin in bɔdi dɔn tɔch lɛkɛ di bed we i de lidɔm ɔ usay i dɔn sidɔm nɔ go klin na PAPA GƆD yay, i fɔ was in klos dɛn, ɛn was insɛf ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Leviticus15:28 Bɔt if i dɔn lɛf fɔ pul blɔd pan insɛf, i go wet fɔs fɔ sɛvin de ɛn afta dat i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus15:29 Di de we mek et, i fɔ kɛr tu bush pijin ɔ tu yɔŋ ɔdinari pijin go bifo PAPA GƆD na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt ɛn gi dɛn to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin;" 
Leviticus15:30 ɛn in naw go gi dɛn fɔ sakrifays, wan fɔ sin ɔfrin ɛn di ɔda wan fɔ di bɔn ɔfrin; dɔn i go beg PAPA GƆD fɔ padin am fɔ di blɔd we i de pul pan insɛf." 
Leviticus15:31 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se na so dɛn fɔ mek di Izrɛlayt dɛn nɔ day tɛm we dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay bikɔs dɛn nɔ go go na di tɛnt we PAPA GƆD kin mit dɛn na di kamp ɛn pwɛl de. 
Leviticus15:32 Na di lɔ dɛn dɛn wan ya fɔ ɛni man we de pul wata insay am we mek i nɔ go klin na PAPA GƆD yay; 
Leviticus15:33 ɛn fɔ ɛni uman we de si in piriɔd; ɛn fɔ di man we go lidɔm wit am da tɛm de. 
Leviticus16:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis afta tu pan Erɔn in bɔypikin bin day we PAPA GƆD kil dɛn fɔ we dɛn nɔ du wetin i want. 
Leviticus16:2 I se Mozis fɔ tɛl in brɔda we na Erɔn se nɔto ɔltɛm i fɔ jɛs de go biɛn di do klos we ɛŋ insay di ples we oli pas ɔl, we na de di Ak ɔf di Kɔvinant in kɔba de, ɔ nɔ so i go day bikɔs in kin apia insay klawd ɛn sidɔm de." 
Leviticus16:3 I se pas if Erɔn go de wit wan yɔŋ man kaw fɔ sin ɔfrin ɛn wan man ship fɔ bɔn ɔfrin. 
Leviticus16:4 PAPA GƆD se i fɔ wɛr gawn we i mek wit linin, lɔŋ fut drɔz, put brɔd band we dɛn mek wit linin rawnd in wes ɛn tay linin tɔban nain ed; na di we dis we i fɔ drɛs bɔt i fɔ was in bɔdi bifo i wɛr dɛn." 
Leviticus16:5 Dɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn fɔ gi am tu man got fɔ sin ɔfrin ɛn wan man ship fɔ bɔn ɔfrin. 
Leviticus16:6 Dɔn Erɔn go gi PAPA GƆD di man kaw we i de mek fɔ sin ɔfrin fɔ insɛf ɛn beg PAPA GƆD padin fɔ insɛf ɛn in wanol os. 
Leviticus16:7 Da tɛm de naw i kin tek di tu got ɛn put dɛn bifo PAPA GƆD na di tɛnt usay dɛn kin mit am in domɔt; 
Leviticus16:8 ɛn Erɔn go fɛnɔt to PAPA GƆD fɔ disayd udat gɛt uswan pan di got dɛn; uswan na fɔ PAPA GƆD ɛn uswan fɔ bi fɔ Azazɛl. 
Leviticus16:9 We Erɔn go dɔn no uswan fɔ bi fɔ PAPA GƆD, i go gi PAPA GƆD as sin ɔfrin;" 
Leviticus16:10 bɔt i go gi PAPA GƆD di got we i fɔ lɛf fɔ go layv wan. I go beg padin wit am ɛn sɛn am go to Azazɛl na di say we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Leviticus16:11 I se na Erɔn insɛf fɔ gi di man kaw we na fɔ sin ɔfrin so i go beg padin fɔ insɛf ɛn fɔ in os; i go kil di man kaw fɔ insɛf. 
Leviticus16:12 Dɛn i go tek di pan we dɛn kin bɔn insɛns we dɛn dɔn ful wit faya kol we dɛn pul na di ɔlta go bifo PAPA GƆD, wit tu an insɛns we dɛn dɔn gren fayn ɛn we gɛt fayn sɛnt ɛn kɛr dɛn ɔltu go na di ples we oli pas ɔl" 
Leviticus16:13 ɛn put di insɛns na di faya bifo PAPA GƆD, so dat di tik smok we di insɛns go pul go kɔba di Ak ɔf di Kɔvinant in kɔba, ɔ nɔ so Erɔn go day if i si di Ak ɔf di Kɔvinant in kɔba;" 
Leviticus16:14 ɛn i go tek sɔm pan di man kaw in blɔd ɛn sprinkul am wit in fiŋa frɔnt di say we di Ak ɔf di Kɔvinant in kɔba de ɛn sprinkul am sɛvin tɛm pan di Ak ɔf di Kɔvinant insɛf. 
Leviticus16:15 Afta dat, i se Erɔn fɔ mek di pipul kil di got we dɛn bin kɛr go fɔ sin ɔfrin, ɛn kɛr di blɔd go to am na di ples we oli pas ɔl, ɛn in go du wetin i bin du wit di man kaw in blɔd, dat na fɔ sprinkul am pan di Ak ɔf di Kɔvinant ɛn pan di kɔba;" 
Leviticus16:16 na so i go mek di ples we oli pas ɔl klin na PAPA GƆD yay ɛn mek am fit fɔ de beg PAPA GƆD padin de fɔ we di Izrɛlayt dɛn nɔ du wetin rayt we na wetin PAPA GƆD want ɛn na so i go du wit di wanol tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD we na rawnd am di Izrɛlayt dɛn de sin. 
Leviticus16:17 We Erɔn go insay di ples we oli pas ɔl fɔ go beg padin fɔ insɛf, in wanol os ɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn, nɔbɔdi nɔ fɔ de de." 
Leviticus16:18 Afta dat, i go go to di ɔlta we na de dɛn de mek sakrifays bifo PAPA GƆD ɛn mek am fit fɔ sakrifays bifo PAPA GƆD. I go tek sɔm pan di man kaw ɛn di got dɛn blɔd ɛn put dɛn pantap di ɔn dɛn rawnd di ɔlta." 
Leviticus16:19 I go sprinkul sɔm pan di blɔd wit in fiŋa sɛvin tɛm pan am ɛn na so i go mek am klin na PAPA GƆD yay bak fɔ di Izrɛlayt dɛn. 
Leviticus16:20 Wɛn Erɔn dɔn mek di ples we oli pas ɔl, di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD ɛn di ɔlta fit fɔ PAPA GƆD fɔ yus, i go gi di layf got;" 
Leviticus16:21 we i go le in tu an pantap in ed, kɔnfɛs se di Izrɛlayt dɛn nɔ du wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du, di bad tin dɛn we dɛn dɔn du to dɛn kɔmpin, ɛn di tin dɛn we dɛn dɔn du we Papa nɔ lɛk, oba di got in ed. Dat min se na di got go tot ɔl di pipul dɛn sin. Dɛn go gi wan man we go kɛr am go na di dray ples we pipul nɔ go ebul tap." 
Leviticus16:22 Di got go tot ɔl di Izrɛlayt dɛn sin go na ples we pipul nɔ de ɛn di man go lɛf am na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Leviticus16:23 Dɛn Erɔn go go bak insay di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, pul ɔl di linin tin dɛn we i bin wɛr we i de go insay di ples we oli pas ɔl ɛn lɛf dɛn de;" 
Leviticus16:24 ɛn i go was in bɔdi na wan spɛshal ples, wɛr in yon klos bak, go na do ɛn mek di bɔn ɔfrin fɔ insɛf ɛn in pipul so dat i go beg padin fɔ dɛn ɔl." 
Leviticus16:25 I go bɔn ɔl di fat pan di sin ɔfrin dɛn na di ɔlta. 
Leviticus16:26 Di man we bin kɛr di got go to Azazɛl go was in klos dɛn ɛn was in bɔdi ɛn na afta dat i go go insay di kamp. 
Leviticus16:27 Dɛn go kɛr di man kaw ɛn di got we na fɔ di sin ɔfrin, we na dɛn blɔd i bin tek beg padin na di ples we oli pas ɔl go na do na di kamp; dɛn go bɔn in kanda ɛn in gɔt dɛn ɛn ɔl wetin nɔ gud fɔ it." 
Leviticus16:28 Di pɔsin we bɔn dɛn go was in klos dɛn, ɛn was in bɔdi bifo i go go insay di kamp." 
Leviticus16:29 PAPA GƆD se dat fɔ bi lɔ na ɔl in jɛnareshɔn dɛn, dat na di nɔmba tɛn de na di mɔnt we mek sɛvin, dɛn fɔ fast ɛn nɔ du ɛni wok, wɛda na de dɛn bɔn ɔ dɛn na trenja;" 
Leviticus16:30 bikɔs na de we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ dɛn mek dɛn go klin na PAPA GƆD in yay. 
Leviticus16:31 Na di sɛvin de we na di de fɔ blo ɛn dɛn fɔ fast; na lɔ dis ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn. 
Leviticus16:32 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we dɛn go dɔn pik fɔ bi di bigman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we go tek in papa in ples, go wɛr di spɛshal linin klos dɛn fɔ beg padin;" 
Leviticus16:33 na so i go mek di ples we oli pas ɔl klin na PAPA GƆD yay ɛn mek am fit fɔ de beg PAPA GƆD padin de fɔ we di Izrɛlayt dɛn nɔ du wetin rayt we na wetin PAPA GƆD want ɛn na so i go du wit di wanol tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD ɛn di ɔlta, i go beg padin fɔ ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn fɔ di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti." 
Leviticus16:34 Na di lɔ dɛn dis we go de na ɔl di jɛnareshɔn dɛn te go. Na fɔ de beg PAPA GƆD padin fɔ di Izrɛlayt dɛn sin dɛn wan tɛm fɔ ia. Mozis du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Leviticus17:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus17:2 i fɔ tɛl Erɔn, in bɔypikin dɛn ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn wetin in, PAPA GƆD se dɛn fɔ du." 
Leviticus17:3 Nɔn Izrɛlayt nɔ fɔ kil man kaw ɔ yɔŋ ship ɔ got ɛnisay na di kamp wɛda nainsay ɔ na do," 
Leviticus17:4 pas i kɛr am go na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt, ɛn gi PAPA GƆD de ɔ nɔ so dɛn go se di pɔsin dɔn kil ɛn i nɔ go miks wit di ɔda Izrɛlayt dɛn igen" 
Leviticus17:5 I se dis lɔ na fɔ mek di Izrɛlayt dɛn no se naw, dɛn fɔ nɔ kɛr dɛn animal we dɛn kin kil ɛni ɔda say, pas to PAPA GƆD, dat na to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt, ɛn kil am de as pis sakrifays to PAPA GƆD;" 
Leviticus17:6 ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go sprinkul di blɔd na PAPA GƆD in ɔlta we de na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, in domɔt de, ɛn bɔn di fat so dat i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus17:7 I se dat fɔ mek dɛn lɛf fɔ mek sakrifays to ɔda gɔd dɛn, lɛk dɛn got-dɛbul we de mek lɛ dɛn biev to am lɛk rare gyal. I se dis fɔ bi lɔ na ɔl di jɛnareshɔn sote go." 
Leviticus17:8 I se Mozis fɔ tɛl dɛn bak se, ɛni Izrɛlayt ɔ fɔrina we tap wit dɛn, we mek bɔn ɔfrin ɔ bɔn sakrifays," 
Leviticus17:9 ɛn nɔ kɛr am go na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt, fɔ sakrifays am to PAPA GƆD, nɔ fɔ miks wit di ɔda Izrɛlayt dɛn igen" 
Leviticus17:10 I se if ɛni Izrɛlayt ɔ fɔrina we tap wit dɛn it ɛnitin we gɛt blɔd, PAPA GƆD go dison da pɔsin de ɛn i nɔ go mek i miks wit in di Izrɛlayt dɛn igen" 
Leviticus17:11 PAPA GƆD se na di blɔd di layf de; ɛn in dɔn gi dɛn fɔ put na di ɔlta fɔ pul sin na dɛn sol. Na di blɔd de beg fɔ dɛn bikɔs i gɛt layf. 
Leviticus17:12 Na dat mek PAPA GƆD se ɛni Izrɛlayt ɔ fɔrina we tap wit dɛn nɔ fɔ it ɛnitin we gɛt blɔd. 
Leviticus17:13 I se ɛni Izrɛlayt ɔ fɔrina we tap wit dɛn we de go ɔntin ɔ kech bɔd fɔ it, fɔ dig ol, put di blɔd afta i dɔn kil di animal ɔ bɔd, ɛn kɔba am wit dɔti." 
Leviticus17:14 Bikɔs we blɔd de pan ɛnitin dat min se i gɛt layf, na dat mek PAPA GƆD se nɔ fɔ it ɛnitin we gɛt blɔd, as na we ɛnitin gɛt blɔd yu go se i gɛt layf; if pɔsin it blɔd i nɔ go miks wit ɔda pipul igen" 
Leviticus17:15 Ɛnibɔdi we it bif we day fɔ insɛf ɔ we wayl bist kil, wɛda na Izrɛlayt ɔ na fɔrina, fɔ was in klos, was insɛf ɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm, bifo i go klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus17:16 Bɔt if i nɔ was in klos ɛn was insɛf, i go bia wetin go bi to am." 
Leviticus18:1 Dɛn PAPA GƆD tɛl Mozis 
Leviticus18:2 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, in se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus18:3 I se nɔto wetin di Ijipshian dɛn we na dɛn land dɛn bin tap, nɔto di sem tin dɛn fɔ du ɛn dɛn nɔ fɔ ivin fala fɔ du wetin di Kenanayt, usay dɛn de go, de du. Nɔ fɔ fala dɛn aw dɛn de biev." 
Leviticus18:4 Na wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du, nain fɔ du, bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Leviticus18:5 Na dat mek dɛn fɔ du wetin i se ɛn we pɔsin du wetin PAPA GƆD se fɔ du, dat go mek i bɛtɛ na wɔl. Nain na PAPA GƆD." 
Leviticus18:6 I se nɔn pan dɛn nɔ fɔ ask uman we i fambul to fɔ lidɔm wit am. I se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus18:7 Nɔbɔdi nɔ fɔ si in papa in nekɛdnɛs bikɔs i jɛs tan lɛk na yu mama yu dɔn si, ɛn na yu mama, yu nɔ fɔ si in nekɛdnɛs." 
Leviticus18:8 Nɔbɔdi nɔ fɔ lidɔm wit in papa in wɛf. I jɛs tan lɛk na yu papa in nekɛdnɛs yu dɔn si. 
Leviticus18:9 Nɔbɔdi nɔ fɔ lidɔm wit in sista, wɛda dɛn gɛt di sem mama ɛn papa, ɔ na wan pan dɛn nɔmɔ na di sem, ɔ wɛda dɛn ɔl mɛn na di sem os ɔ nɔt." 
Leviticus18:10 Man nɔ fɔ lidɔm wit in grampikin we in bɔy ɔ gyal pikin bɔn, we na uman, bikɔs dɛn na yu yon blɔd.." 
Leviticus18:11 If na pɔsin in papa in wɛf bɔn di gyal pikin sɛf, wans nain papa bɔn am, i nɔ fɔ mek i pul klos fɔ am bikɔs nain sista." 
Leviticus18:12 Pɔsin nɔ fɔ mek in papa in sista pul klos fɔ am bikɔs nain papa in klos fambul. 
Leviticus18:13 I nɔ fɔ mek in mama in sista sɛf pul klos fɔ am bikɔs nain mama insɛf yon klos fambul. 
Leviticus18:14 Nɔ fɔ mek pɔsin in ɔnkul wɛf pul klos fɔ am bikɔs i go disgres in ɔnkul ɛn i fɔ mɛmba se nain anti. 
Leviticus18:15 Pɔsin nɔ fɔ disgres in dɔtɛnlɔ ɛn mek i pul klos fɔ am; nain bɔypikin in wɛf so nɔ fɔ disgres am. 
Leviticus18:16 If pɔsin mek in brɔda wɛf pul klos fɔ am, nain brɔda i de disgres." 
Leviticus18:17 Nɔ fɔ mek mami ɛn in gyal pikin pul klos fɔ pɔsin, nɔ fɔ ivin mek ɛni pan in grampikin dɛn, wɛda nain bɔypikin, in pikin, ɔ nain gyal pikin, in pikin, pul klos fɔ am. Na bad, bad tin bikɔs dɛn ɔl nain klos fambul." 
Leviticus18:18 If pɔsin kin mared tu uman, i fɔ mek sho se dɛn ɔltu nɔto sista we wan nɔ day yet." 
Leviticus18:19 I se man nɔ fɔ mek uman pul klos fɔ am tɛm we i de si in piriɔd. 
Leviticus18:20 Man nɔ fɔ kip in kɔmpin wɛf bikɔs dat nɔ go mek i klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus18:21 PAPA GƆD se nɔn pan dɛn nɔ fɔ sakrifays ɛni pan dɛn pikin na faya to Molɛk bikɔs dat go mek dɛn put shem pan PAPA GƆD in nem. I se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus18:22 Man nɔ fɔ ledɔm wit in kɔmpin man lɛkɛ se na uman, dɛn dɔn du bad bad tin." 
Leviticus18:23 Man nɔ fɔ tek animal mek wɛf ɛn mek insɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay, ɛn uman sɛf nɔ fɔ tek animal mek man: na bad bad tin da wande." 
Leviticus18:24 Mozis tɛl dɛn se, PAPA GƆD se dɛn nɔ fɔ du ɛni pan dɛn tin we i dɔn tɔn bɔt so bikɔs na dɛn sem tin dɛn de mek i drɛb di neshɔn dɛn we bin tap de mek dɛn nɔ go mek dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay;" 
Leviticus18:25 ɛn dat sɛf go mek di land insɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay, we go mek PAPA GƆD pɔnish di land fɔseka di bad tin dɛn we dɛn du, ɛn i go mek di pipul dɛn kɔmɔt na di land lɛkɛ aw pɔsin de vɔmit it." 
Leviticus18:26 I se di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ tan lɛk di pipul dɛn we bin tap na di land ɛn du ɔl di bad bad tin dɛn we dɛn de du. I se dɛn fɔ du wetin i se, dat na, dɛn we bɔn de ɔ di wan dɛn we go tap wit dɛn" 
Leviticus18:27 bikɔs na ɔl dɛn bad tin dɛn de di pipul dɛn we bin tap na di land bifo dɛn, bin du, we mek di land nɔ klin na PAPA GƆD yay;" 
Leviticus18:28 na di sem tin go apin to dɛnsɛf if dɛn biev lɛkɛ dɛn pipul de. Di land go mek di pipul dɛn kɔmɔt de lɛkɛ aw pɔsin de vɔmit it, if dɛn mek i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus18:29 I se if ɛniwan pan dɛn du dɛn bad bad tin we nɔ fɔ du, dɛn fɔ drɛb dɛn kɔmɔt Izrɛl." 
Leviticus18:30 I se dɛn fɔ du wetin in se ɛn nɔ fala fɔ du di bad bad tin dɛn we di pipul bifo dɛn bin de du so dat dɛn nɔ go mek dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay: nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD. 
Leviticus19:1 Dɔn PAPA GƆD tɛl Mozis bak se," 
Leviticus19:2 mek i tɛl ɔl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn fɔ oli bikɔs PAPA GƆD we na dɛn GƆD oli." 
Leviticus19:3 I se ich wan pan dɛn fɔ rɛspɛkt in mama ɛn papa, du wetin in we na PAPA GƆD se fɔ du di de we mek sɛvin we na fɔ blo bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus19:4 I se nɔ fɔ lɛf am go wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn we nɔ min natin we dɛn mɛlt ayɛn fɔ mek bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD. 
Leviticus19:5 I se we dɛn kil animal fɔ mek sakrifays fɔ sho se dɛn want wanwɔd wit PAPA GƆD, dɛn fɔ mek shɔ se dɛn du ɔl wetin go mek PAPA GƆD gladi fɔ tek am." 
Leviticus19:6 Dɛn kin it am di sem de ɛn it di wan we lɛf, di nɛks de mɔnin, bɔt if i stil lɛf fɔ di tɔd de, dɛn fɔ bɔn am na faya." 
Leviticus19:7 If pɔsin it di bif we lɛf di tɔd de, na bad bad tin i du ɛn PAPA GƆD nɔ go aksɛpt in sakrifays," 
Leviticus19:8 ɛn ɛnibɔdi we it am go bia wit wetin gɛt fɔ bi bikɔs i go dɔn mek wetin oli to PAPA GƆD lɛk tin we nɔ oli ɛn so i nɔ go mek da pɔsin de miks wit in pipul igen 
Leviticus19:9 I se wɛn di pipul go dɔn rich na di land ɛn bigin fɔ avɛst di tin dɛn we dɛn plant, dɛn nɔ fɔ pik ɔltin we dɛn plant lɛkɛ dɛn wan we de na dɛn kɔna ɔ dɛn wan we kin fɔdɔm na dɛn an ɛn lɛf am arara." 
Leviticus19:10 Ɛn ivin we na frut dɛn de pik, dɛn nɔ fɔ pik ɔltin na di tik dɛn; dɛn fɔ lɛf sɔm fɔ poman ɔ fɔ ɛni trenja: nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus19:11 I se nɔ fɔ tif nɔ mek dabaru ɔ lay gi dɛn kɔmpin. 
Leviticus19:12 Nɔ yuz PAPA GƆD in nem fɔ swɛ mek pɔsin biliv dɛn we dɛn de lay, bay dat dɛn de sho se dɛn nɔ rɛspɛkt PAPA GƆD: nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus19:13 Nɔ ple rikishi pan yu kɔmpin ɛn tif am. If man fɔ pe pɔsin fɔ wok we i du, di man fɔ mek shɔ se i pe di pɔsin we du di wok di sem de we di wok dɔn." 
Leviticus19:14 Nɔ fɔ tɔk tɔk we dɛfyes man nɔ go yɛri ɛn ansa bak ɔ put tin na rod we blɛnyay man go jam ɛn fɔdɔm. 
Leviticus19:15 I se we pɔsin dɛn de jɔj kes na kot, nɔ fɔ luk fes; dat na nɔ fɔ gi pɔsin rayt bikɔs i po ɔ jɛntri bɔt fɔ trit dɛn kɔmpin fia wan." 
Leviticus19:16 Nɔ fɔ sidɔm pan pwɛl nem midul pipul, ɛn nɔ mek pɔsin lɔs in layf bikɔs yu want in prɔpati." 
Leviticus19:17 I se nɔ fɔ kip pɔsin na at ɛn nɔ tɛl di wan we du rɔŋ wetin i du rɔŋ ɔ nɔ so di pɔsin we nɔ tɛl am go sɔfa lɛkɛ am fɔ dat. 
Leviticus19:18 Pɔsin nɔ fɔ du bad to udat du am bad ɛn i nɔ fɔ kip in kɔmpin na at bɔt i fɔ lɛk in kɔmpin lɛk aw i lɛk insɛf: i se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus19:19 I se na fɔ du wetin in se. Nɔ fɔ mek tu difrɛn animal we pɔsin de mɛn bɔn pikin togɛda; nɔ fɔ plant tu difrɛn sid na di sem fil; ɛn nɔ fɔ wɛr klos we na tu difrɛn kayn matirial dɛn tek fɔ so am. 
Leviticus19:20 I se if ɛniman gɛt sɛks wit uman we na slev bɔt we man bin dɔn kɔmɔt fɔ, ivin if di man nɔ pe fɔ am yet, na fɔ pɔnish di uman slev ɛn di man we slip wit am. Bɔt dɛn nɔ go kil dɛn bikɔs di uman na slev stil;" 
Leviticus19:21 bɔt di man we slip wit di slev fɔ kɛr ɔfrin fɔseka wetin i fɔ sɔfa go to PAPA GƆD na di tɛnt usay dɛn kin mit am in domɔt, na man ship i fɔ gi fɔ di ɔfrin." 
Leviticus19:22 Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg PAPA GƆD padin fɔ di sin we i dɔn sin wit di man ship we i kɛr fɔseka wetin i fɔ sɔfa ɛn PAPA GƆD go fɔgiv am. 
Leviticus19:23 I se, we dɛn go dɔn go insay Kenan ɛn go dɛn plant ɔlkayn tik we go bia frut fɔ it, dɛn dɛn nɔ fɔ it di ɔda pipul dɛn yon frut fɔ tri ia bikɔs i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus19:24 Na di ia we mek fo, ɔl dɛn frut dɛn go dɔn fit fɔ mek dɛn gi PAPA GƆD fɔ prez ɔfrin." 
Leviticus19:25 Bɔt na te di ia we mek fayv, dɛn fɔ it pan dɛn frut. If dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD se, dɛn frut dɛn we dɛn plant go bia bɔku." 
Leviticus19:26 I se dɛn nɔ fɔ it bif we dɛn nɔ kɔt di animal in trot fɔ kil am. Nɔ fɔ miks pan wich ɔ ɛni majik biznɛs. 
Leviticus19:27 Nɔbɔdi nɔ fɔ shev pan di ia we de nain fes in sayd, ɔ shep in biabia lɛk got biabia fɔ seka dayman.." 
Leviticus19:28 Pɔsin nɔ fɔ kɔt kɔt in bɔdi se i de munin, ɔ mek tatu ɔ ɛni ɔda mak nain bɔdi fɔ seka dayman." 
Leviticus19:29 Pɔsin nɔ fɔ disgres in gyal pikin ɛn mek i biev lɛk rare gyal fɔ go wɔship ɔda gɔd ɔ nɔ so, na so dɛn ɔl go biev ɛn go mek soso bad de na di land." 
Leviticus19:30 Pɔsin fɔ mɛmba fɔ blo di de we mek sɛvin ɛn rɛspɛkt usay dɛn kin wɔship PAPA GƆD: i se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus19:31 I se dɛn nɔ fɔ go to dɛn wan we kin wek dayman ɔ kin tɔk bɔt wetin go apin bambay; ɔ nɔ so dɛn nɔ go klin na PAPA GƆD yay. I se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD. 
Leviticus19:32 I se fɔ sho se pɔsin de rɛspɛkt old pipul ɛn fred PAPA GƆD so fɔ du wetin i se: nain na PAPA GƆD. 
Leviticus19:33 I se if trenja kam tap wit dɛn, dɛn nɔ fɔ trit am bad." 
Leviticus19:34 Dɛn fɔ trit di trenja we tap wit dɛn lɛk wan pan dɛn; fɔ lɛk am lɛk aw dɛn lɛk dɛnsɛf bikɔs dɛnsɛf na bin trenja na Ijipt; I se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD. 
Leviticus19:35 We dɛn de mɛzhɔ wet ɔ aw lɔŋ tin bi ɔ ɔmɔs fɔ gi pɔsin, nɔ fɔ rog." 
Leviticus19:36 I se dɛn fɔ yuz ɔnɛs skel, ɛn ɔda tin dɛn fɔ mɛnshɔ tin dɛn. I se nain na PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt." 
Leviticus19:37 I se dɛn nɔ fɔ fɔgɛt fɔ du ɔl wetin in dɔn se bikɔs nain na PAPA GƆD. 
Leviticus20:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus20:2 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, ɛni Izrɛlayt ɔ trenja we de na Izrɛl, we de gi in pikin fɔ sakrifays to Molɛk, dɛn fɔ kil am; di ɔda pipul fɔ ston am te i day." 
Leviticus20:3 I se insɛf go dison di pɔsin ɛn i nɔ go miks wit in pipul igen bikɔs nain tɛnt usay dɛn kin mit am i go de mek nɔ klin nain yay, ɛn i go de disgres in nem." 
Leviticus20:4 I se if di ɔda Izrɛlayt dɛn mek nɔ no wetin di man du, ɛn nɔ gri fɔ kil am," 
Leviticus20:5 dɛn nɔto di man nɔmɔ PAPA GƆD go dison, i go dison in famili ɛn ɔl udat de fala am pan wetin i de du we i de biev lɛk rare gyal to Molɛk we na ɔda gɔd." 
Leviticus20:6 I tɔk bak se if pɔsin biev lɛk rare gyal ɛn go to dɛn wan we kin wek dayman ɔ we kin tɔk bɔt wetin go apin bambay, i go dison da pɔsin de ɛn i nɔ go mek i miks wit in pipul igen" 
Leviticus20:7 I se so naw, dɛn fɔ mek dɛnsɛf oli to PAPA GƆD; bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus20:8 Dɛn fɔ du wetin i se bikɔs nain na PAPA GƆD ɛn i go mek dɛn oli. 
Leviticus20:9 I se if man tɔk bad bɔt in mama ɛn papa, dɛn fɔ kil am; nain tɔk bad bɔt in mama ɛn papa, so, nain fɔ day." 
Leviticus20:10 If man lɛf in wɛf go kip in kɔmpin in wɛf, dɛn fɔ kil di man ɛn di uman bikɔs na dɛn kɔmit sin." 
Leviticus20:11 Man we mek in papa in wɛf pul klos fɔ am dɔn disgres in papa, dɛn fɔ kil di man ɛn di uman bikɔs na dɛn kɔmit sin." 
Leviticus20:12 If man lidɔm wit in dɔtɛnlɔ, na bad bad tin; dɛn fɔ kil dɛn ɔltu bikɔs na dɛn kɔmit sin." 
Leviticus20:13 If man ledɔm wit in kɔmpin man lɛkɛ se na uman, dɛn ɔltu dɔn du bad bad tin; dɛn fɔ kil dɛn bikɔs dɛn blɔd go de na dɛn yon ed.." 
Leviticus20:14 If man mared uman dɔn we i dɔn, i kip in mama, na bad bad tin da wande; dɛn fɔ bɔn dɛn ɔltu na faya ɛn dat go mek nɔbɔdi nɔ dat igen" 
Leviticus20:15 If man lidɔm wit animal, dɛn fɔ kil am ɛn dɛn fɔ kil di animal insɛf." 
Leviticus20:16 If na uman sɛf go lidɔm wit di animal, na dɛn ɔltu fɔ kil, na dɛn fɛn dɛn day fɔ dɛnsɛf." 
Leviticus20:17 I se, if man tap na os wit in sista, wɛda nain papa in pikin ɔ nain mama in pikin, dɔn dɛn pul klos fɔ dɛn kɔmpin, na disgres da wande, nɔ fɔ mek dɛn miks wit di ɔda pipul igen, i dɔn mek in sista pul klos fɔ am, so dɛn go bia wetin go bi to am." 
Leviticus20:18 If man mek uman we de si in piriɔd pul klos fɔ am ɛn i lidɔm wit am, i dɔn ɛkspoz am ɛn di uman dɔn ɛkspoz di blɔd. Dɛn fɔ drɛb am kɔmɔt Izrɛl." 
Leviticus20:19 Pɔsin nɔ fɔ mek in mama ɔ papa sista pul klos fɔ am bikɔs nain klos fambul ɛn dɛn go bia wetin go bi to dɛn. 
Leviticus20:20 If man lidɔm wit in ɔnkul in wɛf, nain ɔnkul i disgres, dɛn ɔltu dɔn kɔmit sin, so, dɛn fɔ tek ɛni pikin we dɛn bɔn na dɛn an ɛn dɛn go day lɛk udat nɔ bɔn pikin." 
Leviticus20:21 If man mared in brɔda wɛf we di brɔda nɔ day yet, na dɔti gem ɛn i nɔ go klin na PAPA GƆD yay; nain brɔda i disgres, na fɔ tek ɛni pikin we dɛn bɔn na dɛn an." 
Leviticus20:22 I se na dat mek dɛn fɔ du ɔl wetin PAPA GƆD se ɛn obe in lɔ dɛn so dat di land we dɛn de go nɔ go mek di pipul dɛn kɔmɔt de lɛkɛ aw pɔsin de vɔmit it. 
Leviticus20:23 So dɛn nɔ fɔ biev lɛk di neshɔn we bin de de bifo dɛn as na ɔl dɛn bad tin we i dɔn tɔk bɔt so, nain dɛn bin du we mek PAPA GƆD nɔ lɛk dɛn biznɛs." 
Leviticus20:24 Bɔt PAPA GƆD in dɔn tɛl dɛn se, dɛn go gɛt di land as dɛn prɔpati, dɛn go kapchɔ am, land we fayn fɔ plant ɛn mɛn animal dɛn. I se nain na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn nain dɔn mek dɛn difrɛn frɔm ɔda pipul." 
Leviticus20:25 Na dat mek dɛnsɛf fɔ sho se animal we klin na PAPA GƆD yay difrɛn frɔm di wan we nɔ klin na PAPA GƆD yay, bɔd we klin na PAPA GƆD yay difrɛn frɔm bɔd we nɔ klin na PAPA GƆD yay. So, dɛn nɔ fɔ mek animal ɔ bɔd ɔ ɛni dɛn tin dɛn we de pas pas na wɔl we i se nɔ klin na PAPA GƆD yay, mek dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus20:26 I se dɛn gɛt fɔ oli lɛkɛ aw PAPA GƆD oli ɛn dɛn na PAPA GƆD yon pipul we mek dɛn difrɛn frɔm di ɔda wan dɛn. 
Leviticus20:27 I se fɔ ston dɛn wan we kin wek dayman ɔ we kin tɔk bɔt wetin go apin bambay te dɛn day; na dɛn kɔmit sin. 
Leviticus21:1 Dɛn PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dat na Erɔn in bɔypikin dɛn, se, dɛn nɔn nɔ fɔ mek dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay fɔseka ɛni dɛn fambul we dɔn day," 
Leviticus21:2 pas nɔmɔ if dɛn ɔl tap na wan os lɛkɛ dɛn mama, papa, pikin, brɔda," 
Leviticus21:3 ɔ sista we de na os bikɔs i nɔ mared yet. Na fɔ lɛkɛ dɛn wan ya nɔmɔ dɛn go mek dɛnsɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay. 
Leviticus21:4 If na bay mared dɛn fambul to di pɔsin, dɛn nɔ fɔ mek dɛnsɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Leviticus21:5 I se dɛn nɔn nɔ fɔ krep wan pat pan dɛn ed fɔ mek bɔled, nɔ fɔ skrep pan di ia we de na dɛn dɛn fes in sayd ɔ shep dɛn biabia lɛk got ɔ mak mak idɛn bɔdi." 
Leviticus21:6 Dɛn fɔ oli fɔ PAPA GƆD ɛn nɔ put shem pan PAPA GƆD in nem; dɛn de mek sakrifays na faya to PAPA GƆD, ɛn nain it so dɛn fɔ oli." 
Leviticus21:7 Dɛn nɔ fɔ mared uman we de biev lɛk rare gyal fɔ go wɔship ɔda gɔd dɛn ɔ uman we nɔto vajin ɛn dɛn nɔ fɔ mared uman we nɔ tap na os wit in fɔs man igen, bikɔs dɛn na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin so dɛn fɔ oli fɔ PAPA GƆD." 
Leviticus21:8 I se di pipul dɛnsɛf fɔ trit dɛn lɛkɛ se dɛn oli bikɔs na dɛn de gi PAPA GƆD it so dɛn fɔ oli as in PAPA GƆD we de mek dɛn oli, insɛf oli." 
Leviticus21:9 If di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in gyal pikin disgres insɛf ɛn biev lɛk rare gyal fɔ go wɔship ɔda gɔd ɛn disgres in papa, na fɔ bɔn am na faya." 
Leviticus21:10 Di bigman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we nain ed dɛn bin anɔynt wit ɔyl, ɛn we nain bin wɛr dɛn klos we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin wɛr, nɔ fɔ lɛf di ia nain ed so ɛn nɔ kom am, i nɔ fɔ chɛr chɛr in klos fɔ sho se i gɛt bɛrin," 
Leviticus21:11 nɔ fɔ go nia dedebɔdi ɛn mek insɛf nɔ klin na PAPA GƆD yay, i lɛk sɛf nain mama ɔ in papa;" 
Leviticus21:12 i nɔ fɔ kɔmɔt na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD fɔseka bɛrin ɛn disgres di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD bikɔs di ɔyl we de pan am sho se in na PAPA GƆD yon; i se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus21:13 Na uman we na vajin i fɔ mared. 
Leviticus21:14 Nɔ fɔ mared uman we in man dɔn day, ɔ wan we in man dɔn lɛf am, ɔ uman we biev lɛk rare gyal fɔ go wɔship ɔda gɔd bɔt i fɔ mared vajin we kɔmɔt na di sem fambul," 
Leviticus21:15 dis na fɔ mek i nɔ mek in pikin dɛn disgres midul pipul; bikɔs nain na PAPA GƆD we de mek am oli. 
Leviticus21:16 Ɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus21:17 mek i tɛl Erɔn se nɔn pan in pipul na ɔl in jɛnareshɔn, we go gɛt bɔt pan am, nɔ go gi PAPA GƆD it." 
Leviticus21:18 Ɛnibɔdi we gɛt bɔt nɔ go go nia in ɔlta, wɛda na blɛnyay man ɔ na man we nɔ de waka ɔ man we gɛt prɔblɛm wit in fes ɔ man we nɔ de waka bɛtɛ," 
Leviticus21:19 ɔ man we in an ɔ in fut gɛt smɔl prɔblɛm," 
Leviticus21:20 ɔ man we gɛt ɔmbak, ɔ man we shɔt lɛk dwaf, ɔ man we in yay ambɔg, ɔ we gɛt sɔm kayn rash nain bɔdi ɔ we dɔn tɔn okobo;" 
Leviticus21:21 nɔbɔdi we na Erɔn in jɛnareshɔn we gɛt bɔt nɔ go go nia di ɔlta se i de mek ɔfrin na faya to PAPA GƆD; as i gɛt bɔt, i nɔ fɔ go nia di ɔlta fɔ gi PAPA GƆD it." 
Leviticus21:22 I kin it pan it we dɛn de gi PAPA GƆD, dat na ɔl di it we oli," 
Leviticus21:23 bɔt i nɔ fɔ go nia di klos we ɛŋ na di domɔt ɔ di ɔlta bikɔs i gɛt bɔt ɛn i go put shem pan di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD wit ɔl wetin de de; bikɔs nain na PAPA GƆD we de mek dɛn oli. 
Leviticus21:24 So Mozis tɛl Erɔn, in bɔypikin dɛn ɛn ɔl di pipul wetin PAPA GƆD se." 
Leviticus22:1 Ɛn PAPA GƆD tɛl Mozis," 
Leviticus22:2 fɔ tɛl Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn mek dɛn nɔ jok wit di oli tin dɛn we di Izrɛlayt dɛn dɔn pre pan so dat dɛn nɔ go put shem pan in nem: I se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus22:3 I se Mozis fɔ tɛl dɛn se if ɛniwan na dɛn jɛnareshɔn go nia di oli tin dɛn we di Izrɛlayt dɛn dɔn pre pan, we i nɔ klin na PAPA GƆD in yay, i nɔ go mek i bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin igen: I se nain na PAPA GƆD." 
Leviticus22:4 Nɔbɔdi we de na Erɔn in jɛnareshɔn we gɛt bad sik nain bɔdi ɔ we de pul wata kɔmɔt insay am fɔ it pan di oli tin dɛn te i klin na PAPA GƆD yay. I se ɛnibɔdi we tɔch wetin nɔ klin na PAPA GƆD yay lɛkɛ if i tɔch udat dɔn tɔch dedebɔdi ɔ if nainsɛf de pul wata kɔmɔt insay am," 
Leviticus22:5 ɛn ɛnibɔdi we tɔch tin we go mek i nɔ klin na PAPA GƆD yay, i lɛk wetin dat bi," 
Leviticus22:6 nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm ɛn i nɔ go it pan di oli tin dɛn te i was in bɔdi. 
Leviticus22:7 Wans san dɔn go dɔŋ, i klin na PAPA GƆD yay so i kin it pan di oli tin dɛn, bikɔs na dɛn we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin gɛt di it." 
Leviticus22:8 Nɔ fɔ it animal we day fɔ insɛf ɔ animal we dɛn wayl bif kil bikɔs dat go mek i nɔ klin na PAPA GƆD yay: I se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus22:9 I se ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ du ɔl wetin i tɛl dɛn fɔ du ɔ nɔ so dɛn go bia wetin go bi wit dɛn we dɛn put shem pan PAPA GƆD in nem: I se nain na PAPA GƆD we de mek dɛn oli. 
Leviticus22:10 Na udat de na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn jɛnareshɔn nɔmɔ, fɔ it pan di oli tin dɛn. Ɛnibɔdi we na trenja nain os ɔ we de wok fɔ pe, nɔ fɔ it pan di oli tin dɛn;" 
Leviticus22:11 bɔt if na slev i bay, we nain prɔpati, i fɔ it de; ɛn ɛnibɔdi we bɔn nain os kin it wetin in de it." 
Leviticus22:12 If i gɛt gyal pikin we dɔn mared pɔsin we nɔto man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, i nɔ fɔ it pan di oli tin dɛn." 
Leviticus22:13 Bɔt if di gyal pikin in man dɔn day, ɔ i dɔn drɛb am na os ɔ i nɔ bɔn pikin we go kia fɔ am, we mek i go bak nain papa in os, lɛkɛ se in na pikin stil, i kin it pan in papa in it bɔt nɔn ɔda pɔsin na di os we na trenja nɔ fɔ it de." 
Leviticus22:14 If pɔsin it pan di oli tin dɛn we i nɔ no se nain i de it, i fɔ gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin di it bak ɛn ad twɛnti pasɛnt pan di it." 
Leviticus22:15 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ fɔ put shem pan di oli tin dɛn we di Izrɛlayt dɛn de gi PAPA GƆD," 
Leviticus22:16 we dɛn go mek udat nɔ fɔ it pan di oli tin dɛn it de ɛn dat go mek di pipul dɛn sɔfa fɔ dat: bikɔs nain na PAPA GƆD we de mek dɛn oli. 
Leviticus22:17 Dɔn PAPA GƆD tɛl Mozis se 
Leviticus22:18 mek i tɛl Erɔn, in bɔypikin dɛn ɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn se, wɛn ɛniwan pan dɛn ɔ ɛni trenja we tap wit dɛn, wɛda na fɔ du wetin dɛn prɔmis ɔ na bikɔs dɛn fil fɔ du am, wans na to PAPA GƆD i de mek am as bɔn ɔfrin," 
Leviticus22:19 if i wan PAPA GƆD fɔ tek am, i fɔ bi man we nɔ gɛt bɔt pan in man kaw dɛn, in ship ɔ in got dɛn." 
Leviticus22:20 Nɔ fɔ gi ɛnitin we gɛt bɔt bikɔs i nɔ go tek am. 
Leviticus22:21 Ɛn wɛn ɛniwan pan dɛn de gi animal fɔ sho se dɛn want wanwɔd wit PAPA GƆD, wɛda na fɔ du wetin dɛn prɔmis ɔ na bikɔs dɛn fil fɔ du am, frɔm di animal dɛn we dɛn de mɛn, dat na di kaw ɔ ship ɔ got dɛn, fɔ mek i bi wetin PAPA GƆD want; i nɔ fɔ gɛt nɔn bɔt." 
Leviticus22:22 Nɔ fɔ gi animal we blɛn ɔ we ambɔg ɔ we dɛn dɔn disloket ɔ we gɛt frɛsh wund ɔ we gɛt sɔm kayn sik nain bɔdi, fɔ ɔfrin to PAPA GƆD ɔ yuz am as ɔfrin we dɛn de bɔn na ɔlta to PAPA GƆD." 
Leviticus22:23 If di animal bɔn wit pat we nɔ nɔmal, pɔsin kin gi am as ɔfrin we i fil fɔ gi, bɔt PAPA GƆD nɔ go tek am if na fɔ wetin i prɔmis se i go du." 
Leviticus22:24 Nɔ fɔ gi PAPA GƆD ɛni animal we in prayvet dɔn kɔt, chɛr ɔ brus as sakrifays na di land." 
Leviticus22:25 Ɛn nɔ fɔ mek ɔfrin fɔ it we na frɔm fɔrina an dɛn pul am. Dɛn dɔn gɛt bɔt ɔlrɛdi sins di pipul dɛn dɔn mek dɛn nɔ fɔ bɔn igen PAPA GƆD nɔ go tek dɛn kayn sakrifays de. 
Leviticus22:26 Ɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus22:27 If kaw ɔ ship ɔ got bɔn, dɛn fɔ lɛf dɛn pikin wit dɛn fɔ sɛvin de bifo dɛn pul dɛn kɔmɔt to dɛn mami dɛn; ɛn na afta i dɔn ol et de, nain PAPA GƆD go tek am as ɔfrin we dɛn go mek na faya to am." 
Leviticus22:28 If di mami na kaw ɔ na ship ɔ got, na fɔ kil in ɛn in pikin di sem de." 
Leviticus22:29 If di sakrifays we pɔsin de mek, na sakrifays fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnk, na fɔ mek shɔ se, i du wetin go mek PAPA GƆD tek am." 
Leviticus22:30 Na di sem de fɔ it ɔl; natin nɔ fɔ lɛf te mɔnin: I se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus22:31 I se na ɔl dat dɛn fɔ de du: nain na PAPA GƆD. 
Leviticus22:32 Ɛn nɔ fɔ du ɛnitin we go put in nem pan shem bɔt we go mek di Izrɛlayt dɛn si se i oli; I se nain na PAPA GƆD we de mek dɛn oli," 
Leviticus22:33 we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt fɔ mek i bi dɛn PAPA GƆD: I se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus23:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus23:2 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, na dɛn de dɛn we in PAPA GƆD dɔn pik fɔ mit am, we dɛn go gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD, i de kam tɛl dɛn so." 
Leviticus23:3 Na siks de nɔmɔ dɛn fɔ wok; bɔt di de we mek sɛvin na de fɔ blo, na de we fɔ gɛda ɛn wɔship PAPA GƆD; nɔ fɔ du nɔn wok, na di de we mek sɛvin we na de fɔ PAPA GƆD, i lɛk usay dɛn de." 
Leviticus23:4 Na di fist dɛn dɛnwanya fɔ PAPA GƆD; di tɛm dɛn we dɛn fɔ gɛda bifo PAPA GƆD, we una sɔpoz fɔ du we di tɛm rich." 
Leviticus23:5 Di ivintɛm na di fotin de insay di fɔs mɔnt, dɛn fɔ sɛlibret di Pasova to PAPA GƆD." 
Leviticus23:6 Di fiftin de insay da sem mɔnt de, dɛn fɔ mek gladi-gladi we dɛn fɔ it bred we nɔ gɛt yist, fɔ wɔship PAPA GƆD; na sɛvin de dɛn fɔ it bred we nɔ gɛt yist." 
Leviticus23:7 Di fɔs de na di sɛlibreshɔn, dɛn ɔl fɔ gɛda fɔ wɔship am; ɛn dɛn nɔ fɔ du dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride." 
Leviticus23:8 Fɔ di sɛvin de, dɛn fɔ de mek ɔfrin na faya to PAPA GƆD; fɔ gɛda fɔ wɔship am di de we mek sɛvin ɛn dɛn nɔ fɔ du dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride." 
Leviticus23:9 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus23:10 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, wɛn dɛn rich na di land we i de gi dɛn, ɛn bigin avɛst di tin dɛn we dɛn plant, di fɔs bɔndul pan di bali we dɛn pul, na fɔ gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin;" 
Leviticus23:11 ɛn in naw fɔ gi am lɛk se na spɛshal prɛzɛnt i de gi PAPA GƆD, so dat i go tek am; na di mɔnin afta dɛn dɔn blo, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ gi am lɛk spɛshal prɛzɛnt." 
Leviticus23:12 Na da sem de de, dɛn fɔ gi wan yɔŋ man ship we nɔ gɛt bɔt as bɔn ɔfrin to PAPA GƆD." 
Leviticus23:13 Ɛn di sid ɔfrin we de go wit am fɔ bi sikstin kɔp fayn flawa miks wit ɔyl ɛn dɛn fɔ mek am na faya so dat i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi; ɛn di drink ɔfrin go bi wan lita wayn. 
Leviticus23:14 Ɛn nɔ fɔ it bred, pach it ɔ frɛsh it te dɛn dɔn gi dɛn ɔfrin to dɛn PAPA GƆD: na tin dis we na lɔ ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn, i lɛk usay dɛn de." 
Leviticus23:15 I se fɔ kɔnt sɛvin wik frɔm di mɔnin afta di de we mek sɛvin we na fɔ blo, dat na di tɛm we dɛn bin avɛst di fɔs bali we dɛn bin gi as spɛshal prɛzɛnt," 
Leviticus23:16 te fifti de to di mɔnin afta di nɔmba sɛvin tɛm we na di sɛvin de fɔ blo ɛn na da tɛm de dɛn fɔ gi PAPA GƆD di nyu sid ɔfrin. 
Leviticus23:17 Fɔ pul tu lof bred we dɛn mek wit sikstin kɔp fayn flawa ɛn we dɛn bek wit yist kɔmɔt ɛnisay we dɛn de, so dat di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gi am as spɛshal prɛzɛnt to PAPA GƆD as di fɔs tin we dɛn avɛst." 
Leviticus23:18 Ɛn fɔ gi bred wit sɛvin yɔŋ ship we ol wan ia, wan yɔŋ man kaw ɛn tu man ship ɛn dɛn nɔn nɔ fɔ gɛt bɔt,; dɛn fɔ bi bɔn ɔfrin to PAPA GƆD wit dɛn sid ɛn drink ɔfrin dɛn wit dɛn; na ɔfrin we dɛn go mek na faya ɛn i fɔ pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Leviticus23:19 Dɛn fɔ put wan man got de fɔ tek fɔ beg fɔ padin, ɛn tu man ship we ol wan ia, we go bi fɔ mek wanwɔd wit PAPA GƆD." 
Leviticus23:20 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gi di bred dɛn wit di tu yɔŋ ship as spɛshal prɛzɛnt to PAPA GƆD fɔseka ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin; dɛn oli. 
Leviticus23:21 Fɔ mek anawnsmɛnt da sem de de so dat pipul dɛn go gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD; dɛn nɔ fɔ du dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride; na tin dis we na lɔ ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn, i lɛk usay dɛn de." 
Leviticus23:22 I se wɛn dɛn de avɛst di tin dɛn we dɛn plant, dɛn nɔ fɔ pik ɔltin we dɛn plant lɛkɛ dɛn wan we de na dɛn kɔna ɔ dɛn wan we kin fɔdɔm na dɛn an ɛn lɛf am arara; dɛn fɔ lɛf sɔm fɔ poman ɔ fɔ ɛni trenja: I se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus23:23 Ɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus23:24 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, na di fɔs de na di mɔnt we mek sɛvin, fɔ blo pan ɔltin, fɔ blo trɔmpɛt dɛn we go kɔl ɔlman fɔ gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD." 
Leviticus23:25 Nɔ fɔ du dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride; fɔ gi PAPA GƆD ɔfrin we dɛn mek na faya. 
Leviticus23:26 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus23:27 di tɛn de na di sɛvin mɔnt na de we na fɔ fɔgiv sin, so i fɔ bi tɛm we dɛn fɔ gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD ɛn na di de we dɛn fɔ fast ɛn mek ɔfrin to PAPA GƆD na faya." 
Leviticus23:28 Na de we nɔ fɔ du nɔn wok bɔt na fɔ beg PAPA GƆD we na dɛn GƆD fɔ padin dɛn sin. 
Leviticus23:29 Ɛnibɔdi we nɔ fast da de de, dɛn fɔ drɛb am kɔmɔt Izrɛl." 
Leviticus23:30 Ɛn ɛnibɔdi we du wok da de de go lɔs in layf. 
Leviticus23:31 Nɔ fɔ du nɔn wok: na tin dis we na lɔ ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn, i lɛk usay dɛn de." 
Leviticus23:32 Dis de fɔ tan lɛk ɛni sɛvin de we na fɔ blo, ɛn dɛn fɔ fast; frɔm di ivintɛm na di de we mek nayn te di ɔda de ivintɛm, nain dɛn fɔ blo ɛn nɔ du wok ɛn fɔ fast." 
Leviticus23:33 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus23:34 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, frɔm di fiftin de na di mɔnt we mek sɛvin ɛn fɔ sɛvin de, dɛn fɔ tap na bafa." 
Leviticus23:35 Di fɔs de, dɛn fɔ gɛda ɔlman fɔ wɔship PAPA GƆD; nɔ fɔ du nɔn pan dɛn dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride." 
Leviticus23:36 Fɔ sɛvin de fɔ de mek ɔfrin dɛn na faya to PAPA GƆD; di de we mek et fɔ mek ɔlman gɛda bak fɔ wɔship PAPA GƆD ɛn gi wan ɔfrin na faya to PAPA GƆD; dɛn ɔl gɛda wan ples ɛn nɔ fɔ du dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride. 
Leviticus23:37 I se na di de dɛn we PAPA GƆD dɔn pik fɔ mit am, we dɛn go gɛda fɔ wɔship GƆD ɛn we dɛn go gi ɔfrin to PAPA GƆD na faya wɛda na bɔn ɔfrin ɔ na sid ɔfrin, ɔda sakrifays dɛn ɛn drink ɔfrin di de we dɛn fɔ du am." 
Leviticus23:38 Ɔl dat nɔ fɔ miks pan di nɔmal ɔfrin we dɛn kin mek di de we mek sɛvin fɔ blo, dɛn ɔda prɛzɛnt dɛn, di wan we dɛn bawn fɔ mek ɛn di wan we dɛn fil fɔ mek." 
Leviticus23:39 Bay di fiftin de na di mɔnt we mek sɛvin, afta dɛn go dɔn avɛst wetin dɛn plant, dɛn fɔ du wetin PAPA GƆD se fɔ sɛvin de; di fɔs de dɛn fɔ blo bɔt fɔ gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD ɛn di de we mek et, dɛn fɔ du so bak." 
Leviticus23:40 Di fɔs de, dɛn fɔ tek dɛn frut we gɛt wata, pam branch ɛn ɔda branch dɛn we gɛt lif, wit dɛn smɔl smɔl flawa we kin gro nia watasay ɛn fɔ de gladi gladi fɔ PAPA GƆD fɔ sɛvin de." 
Leviticus23:41 Na sɛlibreshɔn dis fɔ PAPA GƆD ɛn fɔ de du am sɛvin de na di ia; na tin dis we na lɔ ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn ɛn nainsay di mɔnt we mek sɛvin fɔ du am. 
Leviticus23:42 Na fɔ tap na bafa fɔ sɛvin de wans dɛn na bɔn Izrɛlayt," 
Leviticus23:43 so dat dɛn jɛnareshɔn go no se na bafa PAPA GƆD bin mek dɛn tap we i pul dɛn kɔmɔt Ijipt: i se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD. 
Leviticus23:44 Na so Mozis tek tɛl di Izrɛlayt dɛn wetin fɔ du di tɛm dɛn we PAPA GƆD pik fɔ mit wit am. 
Leviticus24:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus24:2 mek i gi ɔda to di Izrɛlayt dɛn fɔ kɛr piɔ ɔliv ɔyl we dɛn pul pan ɔliv we dɛn dɔn gren, fɔ di lamp, so dat di lamp go de layt ɔltɛm." 
Leviticus24:3 Bifo di klos we ɛŋ na di ples we oli pas ɔl we ayd di Ak ɔf Di Kɔvinant, Erɔn fɔ mek shɔ se di lamp dɛn de bɔn ɔl di tɛm we dɛn fɔ bɔn; na tin dis we na lɔ ɛn i fɔ bi na ɔl di jɛnareshɔn." 
Leviticus24:4 Erɔn fɔ mek shɔ se di lamp dɛn we de pan di gold lampstand dɛn layt ɔltɛm bifo PAPA GƆD. 
Leviticus24:5 I se fɔ yuz fɔti et pawns fayn flawa bek twɛlv lof bred. Fɔ pawns flawa fɔ wan kek. 
Leviticus24:6 Ɛn dɛn fɔ put am na di tebul we gɛt gold rawnd am, tu tu; so na siks go de na wan ro." 
Leviticus24:7 Dɔn fɔ put frankinsɛns na di ro dɛn so dat i go tek di bred in ples as wetin dɛn go sho to PAPA GƆD se nain yon; na ɔfrin we dɛn go bɔn na faya. 
Leviticus24:8 Ɛni sɛvin de we na fɔ blo, Erɔn fɔ mek am fayn bifo PAPA GƆD ɔltɛm fɔseka di Izrɛlayt fɔ sho se dɛn dɔn gri fɔ du am sote go." 
Leviticus24:9 Fɔ ɔl udat na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn fɔ it di bred na ples we oli bikɔs nain na di pat we oli pas ɔl wetin dɛn de gi PAPA GƆD pan ɔl di tin we dɛn de mek na faya to PAPA GƆD, na tin we dɛn gɛt fɔ de du ɔltɛm." 
Leviticus24:10 Wande wan man we in mama na Izrɛlayt bɔt in papa na Ijipshian go mit di wan dɛn we dɛn mama ɛn papa na Izrɛlayt; dɔn in ɛn wan pan dɛn mek plaba," 
Leviticus24:11 we mek di wan we nɔto piɔ Izrɛlayt tɔk bad bɔt da Nem ɛn yuz am fɔ swɛ. Sɔm pipul we yɛri am kɛr am go to Mozis. In mama bin nem Shelomit we na bin Dibri in gyal pikin ɛn i kɔmɔt na Dan fambul. 
Leviticus24:12 Dɛn kip am te dɛn fɛnɔt wetin PAPA GƆD wan mek dɛn du wit am. 
Leviticus24:13 So PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus24:14 fɔ tek di man kɔmɔt insay di kamp; dɔn ɔl udat yɛri am we i de swɛ fɔ le dɛn an pantap in ed ɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn we de rawnd de fɔ ston am te i day. 
Leviticus24:15 I se ɛnibɔdi we tɔk bad bɔt in PAPA GƆD go bia wetin go bi. 
Leviticus24:16 I se if na PAPA GƆD in nem i tɔk bad bɔt, dɛn fɔ kil am, ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ ston am te i day wɛda in na trenja ɔ na bɔn Izrɛlayt, i fɔ day fɔ we i tɔk bad bɔt PAPA GƆD." 
Leviticus24:17 Dɛn fɔ kil ɛnibɔdi we kil in kɔmpin mɔtalman. 
Leviticus24:18 If pɔsin kil ɔda pɔsin in animal, i fɔ gi am layf animal bak, na layf fɔ pe fɔ layf." 
Leviticus24:19 If pɔsin ambɔg in kɔmpin mɔtalman in bɔdi, di sem tin we i du di pɔsin nain fɔ du to am bak," 
Leviticus24:20 if i brok in bon, fɔ brok insɛf yon bon; if i bɔs in yay, fɔ bɔs insɛf yon yay, if i pul in tit, fɔ pul insɛf yon tit; wetin i du to in kɔmpin, nain fɔ du to am bak." 
Leviticus24:21 If pɔsin kil ɔda pɔsin in animal, i fɔ gi am layf animal bak; ɛn dɛn fɔ kil ɛnibɔdi we kil in kɔmpin mɔtalman." 
Leviticus24:22 I se na di sem lɔ fɔ gɛt fɔ di trenja midul dɛn ɛn fɔ di bɔn Izrɛlayt; bikɔs nain na PAPA GƆD. 
Leviticus24:23 So Mozis tɛl ɔl di ɔda Izrɛlayt dɛn wetin PAPA GƆD se; ɛn dɛn kɛr di man we bin tɔk bad bɔt PAPA GƆD, kɔmɔt insay di kamp ɛn ston am te i day. Na so di pipul dɛn tek du wetin PAPA GƆD se." 
Leviticus25:1 We Mozis de na Mawnt Saynay nain PAPA GƆD se," 
Leviticus25:2 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, wɛn dɛn rich na di land we i de gi dɛn, dɛn nɔ fɔ plant natin di ia we mek sɛvin fɔ mek dɛn go blo ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD." 
Leviticus25:3 I se na siks ia dɛn fɔ de wok na dɛn fam dɛn. Dɛn kin plant de ɛn avɛst wetin dɛn plant; 
Leviticus25:4 bɔt insay di ia we mek sɛvin, dɛn fɔ blo ɛn de gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD, na tɛm fɔ PAPA GƆD; dɛn kin plant de ɛn avɛst wetin dɛn plant." 
Leviticus25:5 If tin gro fɔ insɛf, nɔ fɔ pik am we dɛn de avɛst, ɛn if dɛn nɔ bin gɛt tɛm fɔ gɛda dɛn greps, dɛn fɔ jɛs lɛf am so; na ia we di land fɔ blo." 
Leviticus25:6 I se pan ɔl we dɛn nɔ go gɛt fɔ de plant ɔ avɛst, dɛn go gɛt tin fɔ it, fɔ dɛnsɛf, dɛn man ɛn uman slev dɛn ɛn fɔ ivin dɛn wokman wit ɛni trenja we tap wit dɛn;" 
Leviticus25:7 di animal dɛn we dɛn de mɛn na os wit di wayl animal dɛn, ɔl go gɛt it fɔ it." 
Leviticus25:8 I se fɔ wet fɔ fɔti-nayn ia, dat na we dɛn de kɔnt sɛvin ia sɛvin tɛm." 
Leviticus25:9 Di tɛn de insay di mɔnt we mek sɛvin na da fɔti-nayn ia de, dat na di Big De Fɔ Fɔgiv Sin, fɔ mek pipul go rawnd ɛn blo ɔn." 
Leviticus25:10 Na so dɛn go tek fɔ mek ɔlman no se da de de na oli de we fɔ fri ɔltin dat na fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak. 
Leviticus25:11 Na spɛshal ia we nɔ fɔ plant natin ɛn nɔ fɔ ivin pik wetin gro fɔ insɛf, dɔn if greps de na tik we yu nɔ bin dɔn pik nɔ fɔ bɔda fɔ pik am." 
Leviticus25:12 Di wanol ia oli, na di ia dat we dɛn put wan say fɔ PAPA GƆD; na fɔ it wetin kɔmɔt na dɛn fam dɛn." 
Leviticus25:13 I se na ia we fɔ fri ɔltin dat na fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak. 
Leviticus25:14 Ɛn if pɔsin sɛl ɔ bay land nain kɔmpin in an, i nɔ fɔ rog in kɔmpin." 
Leviticus25:15 Di prayz fɔ bi wetin pɔsin no se di ɔda pɔsin go pul bifo di ɔda ia we fɔ fri ɔltin dat na fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak kam igen 
Leviticus25:16 If di tɛm we lɛf pan di ia bɔku, di prayz fɔ bɔku bɔt if di ia dɔn go fa, nɔ fɔ inchaj bɔku bikɔs na wetin di land gɛt fɔ pul di pɔsin de sɛl." 
Leviticus25:17 Nɔbɔdi nɔ fɔ rog in kɔmpin bɔt fɔ fred dɛn PAPA GƆD; bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD. 
Leviticus25:18 I se, dɛn fɔ du ɔl wetin i tɛl dɛn fɔ du as na dat go mek natin nɔ ambɔg dɛn." 
Leviticus25:19 Di land go gi dɛn plɛnti tin fɔ it ɛn dɛn go satisfay wit wetin dɛn ebul pul de; ɛn dat go mek natin nɔ ambɔg dɛn. 
Leviticus25:20 Bɔt if dɛn bigin wɔndrin bɔt wetin dɛn go it, da ia we mek sɛvin we dɛn nɔ go de plant ɔ avɛst," 
Leviticus25:21 PAPA GƆD se, in go mek di it we dɛn go gɛda di ia we mek siks so bɔku dat dɛn go ebul fɔ kip am fɔ tri mɔ ia." 
Leviticus25:22 Ivin we dɛn go ebul plant di ia we mek et, dɛn nɔ go gɛt wetin dɛn plant da ia de fɔ it te di ia we mek nayn; na wetin dɛn bin kip di ia we mek siks nain dɛn go gɛt fɔ de it." 
Leviticus25:23 Nɔ fɔ sɛl pan di land lɛkɛ se dɛn nɔ gɛt fɔ gɛt am bak, bikɔs na PAPA GƆD gɛt di land bay rayt; dɛn na trenja ɛn tɛnant dɛn nɔmɔ." 
Leviticus25:24 Na di wanol land, fɔ gri mek di pɔsin we bin sɛl di land fɔ bay am bak." 
Leviticus25:25 Fɔ gri mek ɛni pan dɛn kɔmpin we sɛl in prɔpati bikɔs po mit am in klos fambul bay di prɔpati bak. 
Leviticus25:26 If i nɔ gɛt fambul we go bay am bak, insɛf fɔ tray fɛn di mɔni fɔ bay am bak." 
Leviticus25:27 I fɔ kɔnt ɔmɔs dɛn dɔn pul na di land ɛn maynɔs dat frɔm wetin i bin sɛl am fɔ ɛn pe di balans mɔni, so dat i go gɛt in prɔpati bak." 
Leviticus25:28 Bɔt if i stil nɔ mitɔp fɔ bay am insɛf, dɛn di pɔsin we bin bay di prɔpati fɔ kip am te di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak; so di man go ebul go nain prɔpati." 
Leviticus25:29 If na wanol os we fɔ tap ɛn we de na siti we gɛt get pɔsin sɛl, wans i dɔn tek wan ia afta i sɛl am, i kin bay am bak. Nainsay da ia de nɔmɔ i gɛt di rayt fɔ bay am bak." 
Leviticus25:30 If i nɔ bay am bak insay da wan ia de, dɛn i nɔ go gɛt di os fɔ tap we de insay di siti we gɛt get bak. Na di pɔsin we bay am in jɛnareshɔn go gɛt da prɔpati de ɛn i nɔ go gi nɔbɔdi we di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak." 
Leviticus25:31 Bɔt if di os fɔ tap de na wan pan dɛn vilej we nɔ gɛt wɔl, we kin tan lɛk na ɔlman yon, i sɛl, we di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak, kam, if i nɔ bay am bak, na fɔ gi am." 
Leviticus25:32 Bɔt we i kam to di siti dɛn we di Livayt dɛn gɛt fɔ prɔpati, dɛn kin bay am bak ɛnitɛm we dɛn want." 
Leviticus25:33 Ɛn if ɛniwan pan di Livayt dɛn nɔ bay di os fɔ tap bak, dɛn we di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak kam, na fɔ gi di Livayt di os we de na di siti wit get we dɛn sɛl bak, bikɔs na dɛn os dɛn de na di Livayt dɛn yon prɔpati pan di prɔpati dɛn we di Izrɛlayt dɛn bin gɛt." 
Leviticus25:34 Bɔt nɔ fɔ sɛl dɛn land we de rawnd di siti dɛn; na di Livayt jɛnareshɔn nɔmɔ fɔ gɛt am. 
Leviticus25:35 I se if tin traŋa fɔ dɛn brɔda te te i nɔ ebul fɔ du tin fɔ insɛf, dɛn fɔ mek shɔ se dɛn ɛp am. I go de wit dɛn lɛk trenja." 
Leviticus25:36 If na mɔni dɛn lɛnt am, nɔ fɔ mek i pe bak wetin pas wetin i bin lɛnt, fɔ sho se dɛn de fred PAPA GƆD wans i tap wit dɛn." 
Leviticus25:37 Nɔ fɔ lɛnt am mɔni ɛn se i fɔ pe intrɛst ɔ sɛl it gi am pas wetin i fɔ pe. 
Leviticus25:38 I se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD ɛn nain pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt fɔ gi dɛn di land we bay rayt nain yon ɛn fɔ mek i bi dɛn GƆD. 
Leviticus25:39 I se, if, fɔseka di po we dɛn kɔmpin po, i sɛl insɛf as slev, nɔ fɔ mek i wok lɛk slev:" 
Leviticus25:40 i fɔ de wit di wan we gɛt lɛk pɔsin we i de pe ɔ lɛk trenja we tap nain os. I fɔ mek i wok fɔ am te di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak; 
Leviticus25:41 da tɛm de, i fɔ mek di poman wit di pikin dɛn we i bɔn we i bin de de go bigin layf bak fɔ insɛf nain famili prɔpati." 
Leviticus25:42 I se na dɛn ɔl i pul kɔmɔt pan slev layf na Ijipt so dɛn nɔ fɔ kam bi slev bak. 
Leviticus25:43 Noto fɔ mek bɔs pan am bɔt fɔ biev lɛk udat de fred PAPA GƆD. 
Leviticus25:44 We dɛn want man ɔ uman slev, na fɔ bay dɛn na dɛn ɔda neshɔn dɛn we de rawnd dɛn dɛn an." 
Leviticus25:45 Dɛn kin ivin bay di fɔrina dɛn we tap wit dɛn ɛn dɛn pikin dɛn fɔ bi slev ɛn dɛn kin bi dɛn prɔpati. 
Leviticus25:46 Dɛn kin gi dɛn pikin dɛn we bɔn leta di slev dɛn we dɛn bay fɔ bi dɛnsɛf yon prɔpati sote go; dɛn wan dɛn de kin bi di Izrɛlayt dɛn slev bɔt dɛn nɔ fɔ mek bɔs pan dɛn kɔmpin Izrɛlayt. 
Leviticus25:47 I se, if di trenja ɛn fɔrina jɛntri ɛn wan Izrɛlayt we po go sɛl insɛf to am as slev," 
Leviticus25:48 dɛn afta di trenja ɔ fɔrina dɔn bay am, wan pan in Izrɛlayt brɔda kin go bay am bak," 
Leviticus25:49 i kin bi in ɔnkul, in kɔzin ɔ ɛni ɔda klos fambul; ɔ if i ebul leta ɔn, i kin pe fɔ fri insɛf." 
Leviticus25:50 Di Izrɛlayt we sɛl insɛf fɔ bi slev fɔ kɔnt ɔmɔs dɛn bin fɔ pe am if na wok i bin de wok te di ia kam we na fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak; ɛn na dat i go pe fɔ fri insɛf. 
Leviticus25:51 If di tɛm bifo di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak lɛf bɔku, i fɔ gi di man we bin bay am bak, sɔm pan di mɔni we i bin tek bay am." 
Leviticus25:52 If di tɛm we lɛf bifo di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak nɔ bɛtɛ, na wetin i bin fɔ gi di wan we i de pe nɔmɔ, i go gɛt fɔ gi am bak." 
Leviticus25:53 Di trenja ɔ fɔrina fɔ trit di Izrɛlayt slev lɛk udat i de pe; i nɔ fɔ mek bɔs pan am. 
Leviticus25:54 If in ɔ in fambul dɛn nɔn nɔ ebul bay am bak, na we di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak kam, na dat tɛm de fɔ fri in ɛn in pikin dɛn." 
Leviticus25:55 Bikɔs di Izrɛlayt dɛn na PAPA GƆD in slev, slev dɛn we i pul kɔmɔt pan slev layf na Ijipt: I se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus26:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ mek ɛni dɛn smɔl smɔl gɔd fɔ de pre to ɛn put ɛnitin we dɛn mek fɔ fiba tin we gɛt layf fɔ de pre to ɔ ɛni pila nɔ fɔ tinap fɔ de pre to, ɛn nɔ fɔ mek ɛnitin we fiba tin fɔ wɔship na di land we dɛn go gɛt fɔ baw to ɛn wɔship; i se bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD." 
Leviticus26:2 Pɔsin fɔ mɛmba fɔ blo di de we mek sɛvin ɛn rɛspɛkt usay dɛn kin wɔship am: i se nain na PAPA GƆD. 
Leviticus26:3 Mozis se if dɛn obe di lɔ dɛn ɛn du ɔl wetin i se fɔ du," 
Leviticus26:4 dɛn PAPA GƆD go mek ren kam di tɛm we i fɔ kam so dat di tin dɛn we dɛn plant go gro. 
Leviticus26:5 Dɛn go so gɛt bɔku dat dɛn go de avɛst te di tɛm we dɛn rɛdi fɔ plant, ɛn dɛn go de plant te di tɛm fɔ avɛst. It go de ɔltɛm ɛn ɔlman go gɛt kol at." 
Leviticus26:6 Mozis se dɛn go gɛt kolat ɛn dɛn go go lidɔm slip ɛn nɔ gɛt natin fɔ wɔri bɔt; ɛn PAPA GƆD go mek dɛn bad bad animal dɛn nɔ de na di land ɛn dɛn nɔ go fred. I se wa nɔ go de de igen 
Leviticus26:7 Dɛn go ebul dɛn ɛnimi dɛn ɛn win dɛn na wa. 
Leviticus26:8 Na fayv man nɔmɔ go win wan ɔndrɛd man, dɔn na wan ɔndrɛd man go win tɛn tawzin; ɔl dɛn ɛnimi dɛn we fɛt dɛn na wa go lɔs di wa." 
Leviticus26:9 Ɛn PAPA GƆD go sho dɛn aw i gud ɛn mek dɛn bɔn bɔku pikin dɛn, fɔ mek dɛn go de ɔlsay na di wɔl, ɛn kip di Kɔvinant wit dɛn." 
Leviticus26:10 Dɛn go de it di it we dɛn bin kip fɔ lɔŋ so dɛn go gɛt fɔ mek shɔ se dɛn du sɔntin so dat di it go dɔn we go mek ples fɔ kip nyu wan dɛn. 
Leviticus26:11 PAPA GƆD se in go tap wit di Izrɛlayt dɛn ɛn nainsɛf go de wit dɛn ɔltɛm. 
Leviticus26:12 I se in go de midul dɛn ɔltɛm ɛn i go kɔntinyu fɔ bi dɛn PAPA GƆD, ɛn dɛn go bi in pipul." 
Leviticus26:13 I se PAPA GƆD se nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt, so dat dɛn nɔ go bi di Ijipshian dɛn slev; i dɔn pul da lod de kɔmɔt na dɛn ed ɛn naw dɛn kin waka friwan wit dɛn ed ɔp." 
Leviticus26:14 Mozis tɛl di pipul dɛn se, lɛ dɛn lisin to wetin PAPA GƆD se. I se if dɛn nɔ rɛspɛkt ɛn biliv PAPA GƆD ɛn du ɔl wetin i dɔn tɛl dɛn fɔ du," 
Leviticus26:15 if dɛn mek nɔ bizin bɔt in lɔ dɛn, we mek dɛn nɔ go wan du wetin dɛn se, ɛn nɔ kip in Kɔvinant wit dɛn," 
Leviticus26:16 na dɛn tin ya i go du: i go mek siriɔs waala mit dɛn we go mek dɛn sik bad wit ay ay fiva we go mek dɛn yay de rɔn wata ɔltɛm ɛn dɛn bɔdi de wes. Ɛn dɛn go plant fɔ natin bikɔs na dɛn ɛnimi dɛn go gɛt fɔ it wetin dɛn plant. 
Leviticus26:17 I go dison dɛn ɛn mek dɛn ɛnimi dɛn win dɛn; di wan dɛn we et dɛn, go rul dɛn ɛn dɛn go de rɔn ivin we nɔbɔdi nɔ de rɔnata dɛn." 
Leviticus26:18 If pan ɔl dat, dɛn stil nɔ yɛri wɔd dɛn i go pɔnish dɛn at at wan fɔ dɛn sin dɛn," 
Leviticus26:19 ɛn di gbiŋbin we dɛn de mek fɔ dɛn pawa dɔn, ɛn PAPA GƆD nɔ go mek ren kam we go mek di land bia tin fɔ it. Dɛn ɔl go traŋa lɛk ayɛn;" 
Leviticus26:20 da tɛm de dɛn go jɛs de wes dɛn tɛm fɔ natin bikɔs natin nɔ gɛt fɔ gro na di grɔn. 
Leviticus26:21 I se if dɛn stil mek traŋayes ɛn nɔ lisin to am, i go kɔntinyu fɔ pɔnish dɛn at at wan fɔ dɛn sin dɛn." 
Leviticus26:22 I go mek dɛn bad bad animal kil dɛn pikin dɛn, dɛn animal dɛn we dɛn de mɛn na os ɛn dɛn nɔ go bɛtɛ igen we go mek dɛn trit dɛn dray bikɔs pipul nɔ go de fɔ de waka ɔp ɛn dɔŋ." 
Leviticus26:23 Ɛn if ɔl dat nɔ mek dɛn chenj bɔt kɔntinyu fɔ mek traŋayes," 
Leviticus26:24 dɛn nainsɛf go pɔnish dɛn at at wan fɔ dɛn sin dɛn. 
Leviticus26:25 I go mek dɛn ɛnimi dɛn atak dɛn bikɔs dɛn dɔn brok in Kɔvinant; ɛn if dɛn ɔl go ayd na dɛn siti dɛn, i go ib sik pan dɛn we go prɛd ɛn kil bɔku pipul, ɛn dat go mek dɛn ɛnimi dɛn ebul dɛn." 
Leviticus26:26 Wɛn i go mek una nɔ gɛt it fɔ it, tɛn uman go ebul bek na waŋren ovin, di uman dɛn go gɛt fɔ sheb it bay wet, we pan ɔl we dɛn go it, dɛn nɔ go ɛva satisfay." 
Leviticus26:27 Ɛn if wit ɔl dɛn tin ya, dɛn stil mek traŋayes ɛn nɔ lisin to am," 
Leviticus26:28 dɛn insɛf go mek traŋayes ɛn nɔ lisin to dɛn bikɔs i vɛks bad ɛn nainsɛf go pɔnish dɛn fɔ dɛn sin dɛn. 
Leviticus26:29 Dɛn go ivin it dɛn pikin dɛn we it nɔ go de. 
Leviticus26:30 PAPA GƆD go pwɛl pwɛl ɔl di ples dɛn we dɛn bil fɔ wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn wit di insɛns ɔlta dɛn we dɛn go dɔn bil fɔ dɛn ɛn na pan dɛn brok brok bɔdi i go ib di wan dɛn we de wɔship dɛn, dɛn dedebɔdi. I nɔ go de wit dɛn igen" 
Leviticus26:31 I go pwɛl dɛn siti dɛn kpatakpata ɛn ɔl di ples dɛn we dɛn kin go wɔship nɔ go fit fɔ go igen ɛn ivin di smɛl we go de kɔmɔt pan dɛn sakrifays dɛn nɔ go mek i gladi. 
Leviticus26:32 I se in go so nyamanyama di land dat dɛn ɛnimi dɛn we bin dɔn go tap de bay fos go wɔnda. 
Leviticus26:33 Dɛn go skata ɔlɔbɔt we dɛn ɛnimi dɛn go jɛs de atak dɛn; di land go pwɛl kpatakpata ɛn di siti dɛn ɔl go pwɛl. 
Leviticus26:34 Dat go mek di blo we dɛn nɔ bin mek di land blo we di sɛvin ia fɔ blo bin kam, nain i go blo we dɛn nɔ go de de." 
Leviticus26:35 Wans i dɔn pwɛl kpatakpata, i go blo di blo we dɛn nɔ bin mek i blo we di sɛvin ia fɔ blo bin kam wɛn dɛn bin tap de." 
Leviticus26:36 I se i go mek di wan dɛn we lɛf nɔ biliv pan dɛnsɛf; if lif shek sɛf, dɛn go fred se dɛn ɛnimi dɛn de rɔnata dɛn; dɛn go de rɔn lɛk udat de rɔn kɔmɔt na wa bɔt nɔbɔdi nɔ go de rɔnata dɛn." 
Leviticus26:37 Dɛn go wund dɛnsɛf fɔ natin we dɛn go de fɔdɔm pan dɛnsɛf wit fred lɛkɛ udat dɛn atak bɔt nɔbɔdi nɔ go de rɔnata dɛn; ɛn dɛn nɔ go gɛt maynd fɔ fes dɛn ɛnimi dɛn. 
Leviticus26:38 Na ɛgzayl dɛn go day ɛn na de dɛn go bɛr dɛn na dɛn ɛnimi dɛn land. 
Leviticus26:39 Di wan dɛn we lɛf go jɛs wes na di ɛnimi dɛn land bikɔs ɔf dɛn sin dɛn ɛn bikɔs dɛn fɔstɛm-papa dɛnsɛf bin dɔn sin. 
Leviticus26:40 I se if di wan dɛn we lɛf kɔnfɛs dɛn sin dɛn wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn sin dɛn, we dɛn bin stil de mek traŋayes ɛn nɔ lisin to am," 
Leviticus26:41 we bin mek PAPA GƆD insɛf mek traŋayes ɛn nɔ lisin to dɛn bifo dat i mek dɛn go ɛgzayl na dɛn ɛnimi dɛn land; if dɛn we lɛf nɔ mek traŋayes bɔt lisin to PAPA GƆD ɛn aksɛpt di pɔnishmɛnt fɔ dɛn sin; 
Leviticus26:42 dɛn PAPA GƆD go mɛmba di Kɔvinant wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn we na Ebaam, Ayzak ɛn Jekɔb ɛn i go mɛmba wetin i bin se bɔt di land." 
Leviticus26:43 Bɔt di pipul go gɛt fɔ lɛf di land mek i blo di blo we dɛn bin fɔ mek i blo di sɛvin ia we i bin fɔ blo bikɔs PAPA GƆD go dɔn pwɛl am kpatakpata; ɛn dɛn go aksɛpt di pɔnishmɛnt fɔ dɛn sin dɛn we na bikɔs dɛn nɔ bin bisin bɔt in lɔ dɛn. 
Leviticus26:44 Bɔt pan ɔl dat, we dɛn de na dɛn land, PAPA GƆD, in, go bisin bɔt dɛn, ɛn in nɔ go dɔnawe wit dɛn we go mek i brok di Kɔvinant bikɔs nain na PAPA GƆD we na dɛn GƆD;" 
Leviticus26:45 bɔt i go mɔs mɛmba di Kɔvinant we i bin dɔn mek wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn we i pul kɔmɔt pan slev layf na Ijipt fɔ sho ɔda neshɔn dɛn aw i pawaful, so dat i go bi dɛn GƆD; nain na PAPA GƆD." 
Leviticus26:46 Na di lɔ dɛn dis we PAPA GƆD gi Mozis fɔ gi di Izrɛlayt dɛn na Mawnt Saynay. 
Leviticus27:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Leviticus27:2 mek i tɛl di Izrɛlayt dɛn se, wɛn pɔsin prɔmis in kɔmpin mɔtalman to PAPA GƆD, na dis i fɔ pe if i wan fri insɛf," 
Leviticus27:3 man we ol twɛnti ia te siksti ia, fɔ pe fifti silva kɔpɔ, ɛn dat fɔ bi lɛk di wan we dɛn de yuz na di ples we oli pas ɔl." 
Leviticus27:4 If na uman, na tati silva kɔpɔ." 
Leviticus27:5 If na man we ol from fayv ia te twɛnti ia na twɛnti silva kɔpɔ bɔt if na uman we ol frɔm fayv ia te twɛnti ia, na tɛn silva kɔpɔ." 
Leviticus27:6 If na man we na frɔm we i ol wan mɔnt te we i ol fayv ia, na fayv silva kɔpɔ bɔt if na uman we ol wan mɔnt te i ol fayv ia, na tri silva kɔpɔ." 
Leviticus27:7 If di pɔsin dɔn pas siksti ia, fɔ man i fɔ bi fiftin silva kɔpɔ bɔt fɔ uman na tɛn silva kɔpɔ." 
Leviticus27:8 If man tu po fɔ pe wetin na di valyu, fɔ kɛr di pɔsin we dɛn bin prɔmis to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn in naw go gi am valyu we smɔl pas di fɔs wan bay aw di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin si se i go ebul pe." 
Leviticus27:9 If na animal we pɔsin kin tek mek sakrifays i fɔ gi PAPA GƆD, ɛni dɛn kayn de oli." 
Leviticus27:10 I nɔ fɔ ɛkschenj am ɛn i nɔ fɔ gi gud wan fɔ bad wan ɔ bad wan fɔ gud wan; if di ɛkschenj wan na bɛtɛ wan bɔt na di sem kayn, di wan we bin de de ɛn di wan we i ɛkschenj ɔl oli." 
Leviticus27:11 If na animal we nɔ klin na PAPA GƆD yay i de briŋ to PAPA GƆD, fɔ kɛr di animal go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin," 
Leviticus27:12 dɛn in go put di rayt valyu pan am as i go tink bɔt wetin gud ɔ wetin bad bɔt am; ɔmɔs di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se i fɔ bi nain i go bi. 
Leviticus27:13 Bɔt if di man wan fɔ bay am bak, i fɔ pe twɛnti pasɛnt pantap." 
Leviticus27:14 Wɛn man dɔn pre pan in os ɛn se i oli fɔ PAPA GƆD, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tink bɔt wetin gud ɔ wetin bad bɔt am ɛn valyu di os; ɛn na ɔmɔs di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se i fɔ bi nain i go bi." 
Leviticus27:15 If di man we gɛt di os want fɔ bay am bak, i fɔ pe twɛnti pasɛnt mɔ to di os in valyu ɛn i go gɛt di os." 
Leviticus27:16 If man pre pan ɛn gi PAPA GƆD pat pan di land we in pipul day lɛf fɔ am, dɛn di valyu fɔ bi wetin ɔmɔs sid dɛn go pul de; fayv bushɛl bali fɔ fifti silva kɔpɔ." 
Leviticus27:17 If na frɔm di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak i bin dɔn pre pan am ɛn gi am to PAPA GƆD, na ɔmɔs di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se i fɔ bi nain i go bi;" 
Leviticus27:18 bɔt if na leta ɔn afta di ia we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak i bin pre pan di os ɛn gi am to PAPA GƆD, dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ kɔnt ɔmɔs mɔni i go pul te di nɛks tɛm we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak, ɛn maynɔs da mɔni de frɔm di valyu we i bin se." 
Leviticus27:19 Ɛn if di man we gɛt di land want fɔ bay am bak, i fɔ pe twɛnti pasɛnt mɔ to di mɔni we dɛn bin valyu am ɛn i go gɛt di land." 
Leviticus27:20 Bɔt if i nɔ want fɔ bay di land bak, ɔ if i dɔn sɛl am to ɔda pɔsin, nɔ fɔ bay am igen;" 
Leviticus27:21 bɔt wɛn dɛn go fri di land di tɛm we na fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak, na PAPA GƆD gɛt am da tɛm de; i oli to am ɛn na di man dɛn we de man sakrifays fɔ pipul sin dɛn go kɔntrol am." 
Leviticus27:22 If pɔsin pre pan ɛn gi PAPA GƆD land we na bay i bay am, we nɔto wan we dɛn day lɛf fɔ am," 
Leviticus27:23 dɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go valyu am te rich di tɛm we fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak, ɛn na da sem de de i fɔ pe fɔ am bikɔs na tin we oli, na PAPA GƆD gɛt am." 
Leviticus27:24 Di ia we na fɔ fri di wan we na slev ɛn fɔ gi dɛn land we dɛn bin dɔn tek na dɛn an dɛn bak, di man we bin bay di land fɔ gi am bak to di pɔsin we dɛn bin day lɛf am fɔ." 
Leviticus27:25 Ɛn in valyu fɔ tan lɛk di shɛkɛl silva in wet we dɛn de yuz na di sankchwari. Na twɛnti gira mek wan sankchwari shɛkɛl. 
Leviticus27:26 I se na PAPA GƆD gɛt ɛni animal we nain fɔs dɛn bɔn, nid nɔ de fɔ pre pan am ɛn gi PAPA GƆD igen; wɛda na man kaw ɔ na ship, na PAPA GƆD yon." 
Leviticus27:27 Ɛn if i de pan dɛn animal we nɔ klin na PAPA GƆD yay, da tɛm de di wan we bin gɛt am fɔ bay am bak na di prayz we dɛn valyu am, ɛn ad twɛnti pasɛnt pantap; ɔ, if i nɔ bay am bak, fɔ sɛl am." 
Leviticus27:28 I se ɔl wetin mɔtalman gɛt, wɛda nain layf ɔ na animal, wans i dɔn se na PAPA GƆD yon, nɔ fɔ sɛl am ɔ bay am bak; i oli, na PAPA GƆD nɔmɔ gɛt am." 
Leviticus27:29 If mɔtalman we dɔn bi PAPA GƆD yon fɔ day, nɔbɔdi nɔ go ebul bay in layf bak." 
Leviticus27:30 I se ɔl wetin na tayth na di land, wɛda na plant we de gro insay di grɔn ɔ na frut, wans i kɔmɔt na di land, na PAPA GƆD yon; i oli to PAPA GƆD." 
Leviticus27:31 If pɔsin want, i kin bay in tayth bak bɔt i fɔ pe twɛnti pasɛnt pantap." 
Leviticus27:32 We dɛn de kɔnt dɛn animal dɛn, di wan we mek nɔmba tɛn we dɛn kɔnt, na tayth; i oli to PAPA GƆD." 
Leviticus27:33 Di pɔsin we gɛt di animal nɔ fɔ tink wɛda na gud wan ɔ na bad wan bikɔs i go wan ɛkschenj am; if di ɛkschenj wan na bɛtɛ wan bɔt na di sem kayn, di wan we bin de de ɛn di wan we i ɛkschenj ɔl oli; i nɔ go gɛt fɔ bay am bak." 
Leviticus27:34 Na di lɔ dɛn dis we PAPA GƆD gi Mozis fɔ gi di Izrɛlayt dɛn na Mawnt Saynay. 
Numbers1:1 Na di fɔs de pan di sɛkɛn mɔnt na di ia we di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt insay Ijipt, nain PAPA GƆD tɔk to Mozis. Da tɛm de Mozis bin de insay di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay. I tɛl am se," 
Numbers1:2 i fɔ kɔnt ɔl di Izrɛlayt dɛn na di kɔmyuniti bay aw dɛn de na dɛn famili ɛn ɔl di fambul dɛn. I se, Mozis fɔ rayt ɔl di man dɛn nem dɔŋ wan bay wan." 
Numbers1:3 I tɛl Mozis se, in di Mozis ɛn Erɔn fɔ kɔnt ɛn rayt dɔŋ ɔl di man dɛn pan di Izrɛlayt dɛn we dɔn ol twɛnti ia ɛn pas twɛnti ia. I se dɛn fɔ bi man dɛn we ebul fɔ jɔyn di ami ɛn dɛn fɔ du am bay grup." 
Numbers1:4 So ich fambul fɔ gi am wan man we nain na di big wan na di fambul fɔ ɛp am. 
Numbers1:5 Na di man dɛn dis we PAPA GƆD se fɔ ɛp am, pan Rubɛn in fambul dɛn, yu gɛt, Ɛlayzɔ we na Shɛdiɔ in bɔypikin;" 
Numbers1:6 pan Simiɔn in fambul dɛn, yu gɛt, Shɛlumiɛl we na Zurishaday in bɔypikin;" 
Numbers1:7 pan Juda in fambul dɛn, yu gɛt, Nashɔn we na Aminadab in bɔypikin;" 
Numbers1:8 pan Isaka in fambul dɛn, yu gɛt, Netanɛl we na Zua in bɔypikin;" 
Numbers1:9 pan Zɛbyulɔn in fambul dɛn, yu gɛt, Ɛliab we na Ɛlɔn in bɔypikin;" 
Numbers1:10 pan Josɛf in pikin dɛn: yu gɛt Ilayshama, Amiɔd in bɔypikin, we kɔmɔt pan Ifrem in fambul dɛn; dɔn Gamelial, Pɛdazɔ in bɔypikin in kɔmɔt pan Manasɛ in yon fambul dɛn;" 
Numbers1:11 pan Bɛnjamin in fambul dɛn, yu gɛt, Abidan we na Gidiɔni in bɔypikin;" 
Numbers1:12 pan Dan in fambul dɛn, yu gɛt, Eayiza we na Amishaday in bɔypikin;" 
Numbers1:13 pan Asha in fambul dɛn, yu gɛt, Pegiɛl we na na Okran in bɔypikin;" 
Numbers1:14 pan Gad in fambul dɛn, yu gɛt Ɛlayasaf we na Duɛl in bɔypikin;" 
Numbers1:15 pan Naftali in fambul dɛn, yu gɛt, Aira we na Ɛnan in bɔypikin;" 
Numbers1:16 Na dɛn man dɛn ya dɛn bin pik pan di Izrɛlayt dɛn. Na dɛn bin de lid dɛn fambul dɛn ɛn dɛn na bin di big wan dɛn pan di fambul dɛn na Izrɛl. 
Numbers1:17 Mozis ɛn Erɔn dɛnsɛf tek di man dɛn we dɛn nem bin de dɔŋ," 
Numbers1:18 ɛn kɔl di wanol kɔmyuniti fɔ kam togɛda. Di fɔs de na di sɛkɛn mɔnt ɔlman tɔk us fambul i kɔmɔt dɔn dɛn rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn twɛnti ia, wan bay wan," 
Numbers1:19 jɛs lɛk aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis. Na so Mozis tek kɔnt dɛn ɔlman we bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay. Di nɔmba we i kɔnt na: 
Numbers1:20 Rubɛn na bin di fɔs-bɔy-pikin we Izrɛl bɔn. Dɛn rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami, dɛn nem dɔŋ, wan bay wan, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:21 Na 46,500 pipul kɔmɔt na Rubɛn in jɛnareshɔn dɛn." 
Numbers1:22 Pan Simiɔn in yon fambul dɛn, dɛn kɔnt ɛn rayt dɔŋ, ɔl di man dɛn we dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami, dɛn nem wan bay wan, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:23 Na fifti nayn tawzin tri ɔndrɛd pipul kɔmɔt na Simiɔn in jɛnareshɔn dɛn. 
Numbers1:24 Pan Gad in yon fambul dɛn, dɛn rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami, dɛn nem dɔŋ, lɛkɛ aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:25 Na 45,650 pipul kɔmɔt na Gad in jɛnareshɔn." 
Numbers1:26 Pan Juda in yon fambul dɛn, dɛn rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:27 Na 74,600 pipul kɔmɔt na Juda in jɛnareshɔn." 
Numbers1:28 Pan Isaka in yon fambul dɛn, dɛn rayt ɔl di man dɛn we dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:29 Na 54,400 pipul kɔmɔt na Isaka in jɛnareshɔn." 
Numbers1:30 Pan Zɛbyulɔn in yon fambul dɛn, dɛn rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:31 Na 57,400 pipul kɔmɔt na Zɛbyulɔn in jɛnareshɔn." 
Numbers1:32 Pan Josɛf in pikin dɛn, dɛn rayt ɔl di man dɛn we dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, na Ifrem in jɛnareshɔn, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:33 Na 40,500 pipul bin kɔmɔt na Ifrem in jɛnareshɔn." 
Numbers1:34 Pan Manasɛ in yon fambul dɛn, dɛn rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:35 Na 32,200 pipul bin kɔmɔt na Manasɛ in yon jɛnareshɔn dɛn." 
Numbers1:36 Pan Bɛnjamin in yon fambul dɛn, dɛn bin rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:37 Na 35,400 pipul kɔmɔt na Bɛnjamin in jɛnareshɔn." 
Numbers1:38 Pan Dan in fambul dɛn, dɛn bin rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:39 Na 62,700 pipul kɔmɔt na Dan in jɛnareshɔn." 
Numbers1:40 Pan Asha in fambul dɛn, dɛn bin rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:41 Na 41,500 pipul kɔmɔt na Asha in jɛnareshɔn." 
Numbers1:42 Pan Naftali in fambul dɛn, dɛn bin rayt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami dɛn nem dɔŋ, lɛk aw nɔmɔ i bin de na di rɛkɔd we di fambul bin gɛt." 
Numbers1:43 Na 53,400 pipul kɔmɔt na Naftali in jɛnareshɔn." 
Numbers1:44 Na di pipul dɛn ɔl dis we Mozis ɛn Erɔn bin kɔnt ɛn di twɛlv man we na di big wan dɛn na ɔl di fambul dɛn na Izrɛl, bin ɛp dɛn. Ich wan bin de rɛprizɛnt in yon fambul." 
Numbers1:45 Dɛn bin kɔnt ɔl di man dɛn we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn we ebul fɔ jɔyn di ami bay us fambul dɛn kɔmɔt. 
Numbers1:46 Ɔl ɛn ɔl na bin dɛn 603,550." 
Numbers1:47 Dɛn nɔ bin kɔnt di pipul dɛn we kɔmɔt na Livay in fambul layn wit di ɔda wan dɛn. 
Numbers1:48 PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis se; 
Numbers1:49 nɔ fɔ kɔnt di pipul dɛn we kɔmɔt na Livay in fambul layn ɔ miks dɛnsɛf pan di kɔnt. PAPA GƆD tɛl Mozis se 
Numbers1:50 bifo dat, i fɔ pik sɔm pan dɛn we go de inchaj ɔf di tɛnt we PAPA GƆD fɔ de, fɔ mek dɛn tek kia ɔf ɔltin we de insay de. Dɛn sɔpoz fɔ tot di tɛnt, wit ɔl wetin de insay am; tek gud kia ɔf am ɛn bil dɛn tɛnt dɛn rawnd am." 
Numbers1:51 PAPA GƆD se ɛnitɛm we di tɛnt fɔ muf, na di Livayt dɛn fɔ skata am ɛn ɛnitɛm we fɔ bil am bak, na di Livayt dɛn fɔ du am. I se if ɛni ɔda pɔsin we nɔto Livayt go nia am, i fɔ day." 
Numbers1:52 PAPA GƆD bin tɛl Mozis se ɔl di ɔda Izrɛlayt dɛn fɔ bil dɛn tɛnt aw dɛn ebul ɛn dɛn fɔ de bay grup 
Numbers1:53 bɔt di Livayt dɛn fɔ mek shɔ se dɛn bil dɛn tɛnt dɛn rawnd di tɛnt we PAPA GƆD fɔ de so dat waala nɔ go mit ɔlman na di Izrɛlayt kɔmyuniti. Na di Livayt dɛn dyuti fɔ tek kia ɔf di tɛnt we PAPA GƆD fɔ de. Na so PAPA GƆD se. 
Numbers1:54 Di Izrɛlayt dɛn du ɔltin jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis 
Numbers2:1 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Numbers2:2 ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ kamp rawnd di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD bɔt dɛn fɔ de fawe smɔl. I se ich man fɔ de wit in fambul dɛn ɛn dɛn fɔ put bana fɔ sho us fambul dɛn bi. 
Numbers2:3 Bay di istɛn pat, nia usay di san kin grap na mɔnin yu gɛt Juda Kamp. Na de Juda in pipul dɛn fɔ de. Dɛn fɔ de de bay grup wit dɛn bana ɛn Nashɔn we na Aminadab in bɔypikin na dɛn lida." 
Numbers2:4 Dɛn na 74,600." 
Numbers2:5 Isaka in fambul dɛn fɔ de neba dɛn. Dɛn yon lida na Netanɛl we na Zua in bɔypikin. 
Numbers2:6 Dɛn na 54,400." 
Numbers2:7 Zɛbyulɔn in fambul dɛn fɔ bi Isaka in yon fambul dɛn neba. Dɛn lida na Ɛliab we na Ɛlɔn in bɔypikin. 
Numbers2:8 Dɛn na 57,400." 
Numbers2:9 Ɔl dɛn wan ya, fɔ de na Juda Kamp ɛn dɛn fɔ de bay dɛn grup. Ɔl ɛn ɔl dɛn na 186,400. Na dɛn fɔs fɔ lɛf fɔ go." 
Numbers2:10 Na di sawtɛn pat yu bin gɛt di Rubɛn Kamp we fɔ de bay grup wit dɛnsɛf yon bana. Di lida fɔ Rubɛn in fambul dɛn na Ɛlayzɔ we na Shɛdiɔ in bɔypikin. 
Numbers2:11 Dɛn na 46,500." 
Numbers2:12 Simiɔn in fambul dɛn fɔ de neba dɛn. Dɛn yon lida na Shɛlumiɛl we na Zurishaday in bɔypikin. 
Numbers2:13 Dɛn na 59,300." 
Numbers2:14 Gad in fambul dɛn fɔ bi Simiɔn in yon fambul, dɛn neba. Dɛn lida na Ɛlayasaf we na Duɛl in bɔypikin." 
Numbers2:15 Dɛn na 45,650." 
Numbers2:16 Ɔl dɛn wan ya fɔ de na Rubɛn Kamp ɛn dɛn fɔ de bay grup. Ɔl ɛn ɔl dɛn na 151,450. Na dɛn sɛkɛn fɔ lɛf fɔ go." 
Numbers2:17 Afta dɛn, di Livayt dɛn kamp go lɛf fɔ go so dat dɛn go de midul di ɔda kamp dɛn. Dɛn go lɛf wit di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD di sem we aw dɛn bin kam, ɔlman go de usay i blant." 
Numbers2:18 Na di Wɛst, na de Ifrem Kamp go de bay dɛn grup wit dɛn yon bana. Di lida fɔ Ifrem in pipul dɛn na Ilayshama we na Amiɔd in bɔypikin." 
Numbers2:19 Dɛn na 40,500." 
Numbers2:20 Manasɛ in fambul dɛn fɔ de neba dɛn. Dɛn yon lida na Gamelial we na Pɛdazɔ in bɔypikin. 
Numbers2:21 Dɛn na 32,200." 
Numbers2:22 Bɛnjamin in fambul dɛn fɔ bi Manasɛ in fambul dɛn neba. Dɛn lida na Abidan we na Gidiɔni in bɔypikin. 
Numbers2:23 Dɛn na 35,400." 
Numbers2:24 Ɔl dɛn wan ya, fɔ de na Ifrem Kamp ɛn dɛn fɔ de bay dɛn grup. Ɔl ɛn ɔl, dɛn na 108,100. Na dɛn fɔ bi di tɔd grup fɔ lɛf fɔ go." 
Numbers2:25 Na di nɔtan pat, Dan Kamp bin de bay dɛn grup wit dɛn yon bana. Di lida fɔ Dan in pipul dɛn na Eayiza we na Amishaday in bɔypikin." 
Numbers2:26 Dɛn na 62,700." 
Numbers2:27 Asha in fambul dɛn fɔ de neba dɛn. Dɛn yon lida na Pegiɛl we na Okran in bɔypikin. 
Numbers2:28 Dɛn na 41,500." 
Numbers2:29 Naftali in fambul dɛn fɔ bi Asha in fambul dɛn neba. Dɛn lida na Aira we na Ɛnan in bɔypikin. 
Numbers2:30 Dɛn na 53,400." 
Numbers2:31 Ɔl di man dɛn na Dan Kamp na 157,600. Na dɛn las fɔ lɛf ɛn dɛn fɔ de wit dɛnsɛf yon bana." 
Numbers2:32 Na di Izrɛlayt dɛn dis we dɛn kɔnt. Dɛn ɔl bin de na grup bay dɛn fambul dɛn ɛn dɛn na 603,550." 
Numbers2:33 Bɔt dɛn nɔ bin miks di Livayt dɛn we dɛn de kɔnt di ɔda wan dɛn bikɔs na so PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis. 
Numbers2:34 Di Izrɛlayt dɛn du ɔltin we PAPA GƆD bin tɛl Mozis se dɛn fɔ du; dɛn kamp bay dɛn grup wit dɛn bana ɛn lɛf bay dɛn grup. Ɔlman bin de wit in yon fambul dɛn yon grup. 
Numbers3:1 Dis de tɔk bɔt Mozis ɛn Erɔn dɛn famili, di tɛm we PAPA GƆD bin tɔk to Mozis na Mawnt Saynay." 
Numbers3:2 Erɔn in bɔypikin dɛn na bin Nadab, we na di fɔs wan, Abiu, Ɛlieza ɛn Ithama." 
Numbers3:3 Na Erɔn in bɔypikin dɛn nem dɛn wan ya we dɛn bin dɔn Ɔden ɛn anɔynt fɔ bi man dɛn we fɔ mek sakrifays fɔ di pipul dɛn sin. 
Numbers3:4 Nadab ɛn Abiu bin fɔdɔm day bifo PAPA GƆD we dɛn bin mek wan sakrifays wit faya, we nɔto aw PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ du am, dɛn du am di tɛm we dɛn bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay. Dɛn nɔn nɔ bin gɛt bɔypikin; so na Ɛlieza ɛn Ithama nɔmɔ bin ebul fɔ du dɛn wok as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul dɛn sin, bifo dɛn papa Erɔn day." 
Numbers3:5 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers3:6 i fɔ kɛr ɔlman na Livay in fambul layn go to Erɔn fɔ mek dɛn de ɛp Erɔn. 
Numbers3:7 I se dɛn fɔ de wok fɔ Erɔn ɛn fɔ di wanol kɔmyuniti so di wok insay di Tɛnt usay dɛn kin mit am na dɛn go de du am. 
Numbers3:8 PAPA GƆD se na dɛn fɔ de tek kia ɔf ɔl wetin de insay di Tɛnt usay dɛn kin mit am ɛn na so dɛn go du di wok na di Tɛnt fɔseka ɔl di Izrɛlayt dɛn. 
Numbers3:9 PAPA GƆD tɛl Mozis se i fɔ gi di Livayt dɛn to Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn; i se, na fɔ wok wit Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn nɔmɔ dɛn fɔ de." 
Numbers3:10 Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn, na dɛn Mozis fɔ pik fɔ bi di wan dɛn we go de mek sakrifays fɔ di pipul dɛn sin; PAPA GƆD se if ɛni ɔda pɔsin du dis wok i fɔ day." 
Numbers3:11 PAPA GƆD tɛl Mozis bak se," 
Numbers3:12 in dɔn pik di Livayt dɛn fɔ bi in yon as bay rayt nain fɔ gɛt ɔl di fɔs-bɔy-pikin we ɛni Izrɛlayt uman bɔn. 
Numbers3:13 I se wɛn i bin gɛt fɔ lɛ di fɔs wan dɛn day na Ijipt, i bin kip di fɔs pikin dɛn pan di Izrɛlayt dɛn fɔ bi in yon, wɛda dɛn na mɔtalman ɔ dɛn na animal. I se nain gɛt dɛn. In na PAPA GƆD." 
Numbers3:14 PAPA GƆD tɛl Mozis we i bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay," 
Numbers3:15 fɔ kɔnt di Livayt dɛn bay dɛn famili. I se, Mozis fɔ kɔnt ɔl di bɔypikin dɛn wans dɛn dɔn wan mɔnt." 
Numbers3:16 So Mozis insɛf kɔnt dɛn lɛkɛ aw nɔmɔ PAPA GƆD bin tɛl am. 
Numbers3:17 Dis na Livay in yon bɔypikin dɛn nem: Gashɔn, Koath ɛn Mɛrari." 
Numbers3:18 Di wan dɛn we kɔmɔt na Gashɔn in famili na Libnay ɛn Shimɛay. 
Numbers3:19 Di wan dɛn we kɔmɔt na Koath in famili na Amram, Iza, Ɛbrɔn ɛn Uziɛl." 
Numbers3:20 Di wan dɛn we kɔmɔt na Mɛrari in famili na Mali ɛn Mushay. Na di Livayt fambul dɛn dis bay dɛn famili. 
Numbers3:21 Di Libnayt ɛn di Shimɛayt dɛn ɔl kɔmɔt na Gashɔn in famili; so na dɛn na di Gashɔnayt. 
Numbers3:22 Di bɔypikin dɛn we dɛn kɔnt we bin dɔn wan mɔnt na 7,500." 
Numbers3:23 Dɛn fɔ kamp na di Wɛstɛn Pat, biɛn di Tɛnt." 
Numbers3:24 Di lida fɔ di Gashɔnayt dɛn na Ɛlayasaf we na Laɛl in bɔypikin. 
Numbers3:25 Na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, na di Gashɔnayt dɛn bin fɔ di sibɔt di Tɛnt ɛn di klos we de insay wit di wan we de na do, ɛn di doklos na di Tɛnt in domɔt usay dɛn kin mit PAPA GƆD." 
Numbers3:26 Dɛn fɔ tek kia ɔf ɔl di klos we de rawnd na di kɔmpawnd, di klos we de na di kɔmpawnd in domɔt bay di say we di tɛnt ɛn di ɔlta de, di rop dɛn ɛn ɔl wetin dɛn fɔ yuz fɔ ɛŋ dɛn." 
Numbers3:27 Di Amramayt, di Izaayt, di Ɛbrɔnayt ɛn di Uziɛlayt dɛn ɔl kɔmɔt na Koath in famili; so na dɛn na di Koathayt." 
Numbers3:28 Na 8,600 bɔypikin bin de we bin dɔn wan mɔnt. Na di Koathayt dɛn bin rɛspɔnsibul fɔ di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD." 
Numbers3:29 Na di sawtɛn pat na di tɛnt, na de dɛn fɔ kamp." 
Numbers3:30 Di lida fɔ di Koathayt dɛn na Ɛlizafan we na Uziɛl in bɔypikin. 
Numbers3:31 Na dɛn fɔ mek shɔ se di ak, di tebul, di stand dɛn fɔ put lamp, di ɔlta, di ɔda tin dɛn we dɛn gɛt fɔ yuz insay, di klos fɔ ɛŋ, ɛn ɔl ɔda tin rɛdi fɔ yuz na di Tɛnt." 
Numbers3:32 Di bigman fɔ di Livayt dɛn na Ɛlieza we na Erɔn in bɔypikin. Nain dɛn pik fɔ de inchaj ɔf di Tɛnt. 
Numbers3:33 Di Malayt ɛn di Mushayt dɛn kɔmɔt na Mɛrari in famili. 
Numbers3:34 Di bɔypikin dɛn we dɛn kɔnt, we bin dɔn wan mɔnt na 6,200." 
Numbers3:35 Di lida fɔ di Mɛrarayt dɛn na Zuriɛl we na Abiail in bɔypikin; ɛn dɛn bin fɔ kamp na di nɔtan pat na di tɛnt. 
Numbers3:36 Dɛn bin pik di Mɛrarayt dɛn fɔ de sibɔt di frem dɛn na di tɛnt, di krɔsba, di post dɛn wit dɛn bes dɛn, wit ɔl di ɔda tin dɛn fɔ yuz wit dɛn tin dɛn ya," 
Numbers3:37 plɔs di post dɛn we de rawnd di kɔmpawnd ɛn dɛn bes, di pɛg dɛn fɔ di tɛnt ɛn di rop dɛn." 
Numbers3:38 Mozis, Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ de na di Istɛn pat na di tɛnt, bay usay di san de grap, bifo di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. Na dɛn nɔmɔ rɛspɔnsibul fɔ tek kia ɔf di Tɛnt fɔseka di Izrɛlayt dɛn. Ɛni ɔda pɔsin we go nia de go day." 
Numbers3:39 Ɔl ɛn ɔl, di Livayt dɛn we Mozis ɛn Erɔn kɔnt we PAPA GƆD se dɛn fɔ du, na 22,000. Dɛn bin de bay di famili we dɛn kɔmɔt ɛn ɔl udat bin dɔn ol wan mɔnt bin de pan di kɔnt." 
Numbers3:40 PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ kɔnt ɔl di Izrɛlayt man dɛn we na dɛn fɔs dɛn bɔn ɛn rayt dɛn nem dɔŋ wans dɛn dɔn wan mɔnt. 
Numbers3:41 I se fɔ kip ɔl di Livayt dɛn fɔ am fɔ tek di man dɛn we fɔs bɔn dɛn ples wit dɛn animal dɛn we go tek di animal dɛn we bɔn fɔs dɛn ples bikɔs nain we na PAPA GƆD gɛt dɛn. 
Numbers3:42 So Mozis kɔnt ɔl di Izrɛlayt we bɔn fɔs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin se. 
Numbers3:43 Ɔl ɛn ɔl, di man dɛn we bin dɔn wan mɔnt ɛn we bin bɔn fɔs, we i rayt dɛn nem dɔŋ na bin 22,273." 
Numbers3:44 PAPA GƆD tɛl Mozis bak se 
Numbers3:45 i fɔ kip di Livayt dɛn ɛn dɛn animal dɛn fɔ am. I se, na dɛn fɔ tek ɔl di man ɛn animal we dɛn bɔn fɔs dɛn ples as nain gɛt dɛn. I se, nain na PAPA GƆD." 
Numbers3:46 Di nɔmba we dɛn kɔnt 273 pas ɔmɔs Livayt de so dɛn kin pe sɔntin fɔ ɛkschenj dɛn. 
Numbers3:47 Fɔ ich wan, dɛn fɔ pe tu awns silva," 
Numbers3:48 Mozis fɔ gi dis mɔni to Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn. 
Numbers3:49 So Mozis gɛda di mɔni we dɛn pe, fɔ bay di balans Izrɛlayt we pas di Livayt dɛn." 
Numbers3:50 Pan di mɔni we i gɛda, na silva we we tati-fayv pawns" 
Numbers3:51 Mozis bin gi di mɔni we i gɛda to Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn lɛkɛ aw PAPA GƆD bin se. 
Numbers4:1 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn 
Numbers4:2 fɔ kɔnt ɔlman we kɔmɔt na Koath in famili. Dɛn fɔ de bay grup dɔn 
Numbers4:3 i fɔ mek shɔ se i kɔnt di man dɛn bitwin tati ɛn fifti ia we de go wok na di Tɛnt usay dɛn kin mit am. 
Numbers4:4 PAPA GƆD se di wan dɛn we kɔmɔt na Koath in famili, na dɛn fɔ de sibɔt di tin dɛn we oli pas ɔl na di Tɛnt usay dɛn kin mit am." 
Numbers4:5 We di kamp fɔ muf, Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ pul di klos we kin kɔba di ak ɛn ɛŋ am pan am." 
Numbers4:6 We dɛn wan put di klos pan di ak, dɛn go put got kanda pan am fɔs, we dɛn go kɔba wit blu matirial, bifo dɛn go put di pol dɛn usay dɛn fɔ de." 
Numbers4:7 Pan di tebul we dɛn kin put bred fɔ sakrifays to PAPA GƆD, dɛn fɔ prɛd blu tebulklos bifo dɛn put di plet dɛn, di pan ɛn bol dɛn wit di jɔg we fɔ yuz fɔ ɔfa di drink; di bred nɔ fɔ ɛva kɔmɔt de." 
Numbers4:8 Dɛn fɔ kɔba ɔltin wit brayt rɛd tebulklos, ɛn put got kanda pantap bak bifo dɛn put di pol dɛn usay dɛn fɔ de." 
Numbers4:9 PAPA GƆD tɛl dɛn igen se, dɛn fɔ tek blu matirial fɔ kɔba di ples we dɛn de put di stand fɔ di lamp dɛn, di tin dɛn we dɛn de tek trim wik, di plet dɛn we kin de ɔnda di lamp, wit di jɔg dɛn ɔl we dɛn kin yuz fɔ put ɔyl insay di lamp dɛn." 
Numbers4:10 Dɔn dɛn fɔ rap di ples we fɔ put di lamp dɛn wit ɔl wetin fɔ yuz wit am insay got kanda ɛn put am na di ples we dɛn mek fɔ tot tin dɛn. 
Numbers4:11 PAPA GƆD se dɛn fɔ kɔba di gold ɔlta wit blu bak ɛn put got kanda bifo dɛn put di pol dɛn usay dɛn fɔ de. 
Numbers4:12 Fɔ tek ɔl wetin dɛn de yuz fɔ du di wok insay di Tɛnt ɛn kɔba dɛn wit got kanda, bifo dɛn put dɛn na di ples we dɛn mek fɔ tot tin dɛn." 
Numbers4:13 I se dɛn fɔ pul di ashis kɔmɔt pan di bras ɔlta dɔn dɛn fɔ kɔba di ɔlta wit pɔpul matirial. 
Numbers4:14 Dɔn dɛn fɔ put ɔl di tin dɛn we dɛn de yuz fɔ du di wok na di ɔlta, pantap. Dɛn fɔ mek shɔ se dɛn put di fraypan dɛn, di fɔk dɛn fɔ di bif, di shɔbul dɛn, di besin dɛn de. Dɛn fɔ kɔba dɛn bak wit got kanda bifo dɛn put di pol dɛn usay dɛn fɔ de." 
Numbers4:15 PAPA GƆD tɛl dɛn se afta we Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn dɔn kɔba ɔl wetin oli, ɛn we dɛn dɔn rɛdi fɔ muf di kamp, di Livayt dɛn we kɔmɔt na Koath in famili, na dɛn fɔ tot dɛn. Bɔt dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ tɔch ɛni pan di tin dɛn we oli ɔ nɔ so dɛn go day. Di Koathayt dɛn na di wan dɛn we fɔ tot di tin dɛn na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD." 
Numbers4:16 Ɛlieza we na Erɔn in bɔypikin, nain fɔ de inchaj ɔf di ɔyl fɔ di layt, insɛns we de pul fayn sɛnt, di sakrifays we dɛn de mek ɛvride wit sid dɛn ɛn di ɔyl we fɔ yuz fɔ anɔynt. PAPA GƆD se na Ɛlieza fɔ de inchaj ɔf di wanol tɛnt ɛn ɔl wetin de insay am, wit ɔl di oli tin dɛn we dɛn de yuz." 
Numbers4:17 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn 
Numbers4:18 fɔ mek shɔ se di Livayt dɛn we kɔmɔt na Koath in famili nɔ day lɛf di ɔda Livayt dɛn. 
Numbers4:19 I se, dɛn fɔ mek shɔ se ivin we dɛn go nia di tin dɛn we oli pas ɔl, dɛn nɔ day. Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn fɔ go insay di Tɛnt ɛn gi ɔlman wetin i fɔ du." 
Numbers4:20 Bɔt di Koathayt dɛn nɔ fɔ go sɛf go luk di tin dɛn we oli fɔ wan minit bikɔs dɛn go day. 
Numbers4:21 PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers4:22 fɔ kɔnt ɔlman we kɔmɔt na Gashɔn in famili. Dɛn fɔ de bay grup 
Numbers4:23 dɔn i fɔ mek shɔ se i kɔnt di man dɛn bitwin tati ɛn fifti ia we de go wok na di tɛnt usay dɛn kin mit am. 
Numbers4:24 PAPA GƆD se na di wok dis we di wan dɛn we kɔmɔt na Gashɔn in famili fɔ de du as dɛn de du dɛn wok ɛn de tot lod. 
Numbers4:25 Na dɛn fɔ de tot di klos dɛn fɔ di tɛnt, di tɛnt usay dɛn kin mit am, wetin de kɔba am, di kɔba we dɛn tek got kanda mek we de na do, di doklos fɔ di tɛnt usay dɛn kin mit am," 
Numbers4:26 di klos dɛn we de de rawnd na di tɛnt in kɔmpawnd ɛn di ɔlta, di ɔda doklos dɛn, di rop ɛn ɔl wetin dɛn kin yuz. Di Gashɔnayt na dɛn fɔ tot ɔl dɛn tin ya." 
Numbers4:27 Ɛnitin we dɛn de du wɛda na fɔ de tot ɔ fɔ de du ɔda wok, dɛn fɔ mek shɔ se na wetin Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn tɛl dɛn fɔ du, nain dɛn de du. Na dɛn fɔ de gi di Gashɔnayt dɛn wetin dɛn fɔ de tot." 
Numbers4:28 Na di wok dis we di Gashɔnayt dɛn gɛt fɔ du na di tɛnt usay dɛn kin mit am. I tɛl dɛn se Ithama, Erɔn in ɔda bɔypikin, nain rɛspɔnsibul fɔ dɛn." 
Numbers4:29 PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ kɔnt ɔlman we kɔmɔt na Mɛrari in famili. 
Numbers4:30 I fɔ mek shɔ se i kɔnt di man dɛn bitwin tati ɛn fifti ia we de go fɔ wok na di tɛnt usay dɛn kin mit am. 
Numbers4:31 I se na di wok dis dɛn fɔ du as dɛn de wok na di tɛnt usay dɛn kin mit am. Na dɛn fɔ de tot di tɛnt in frem, di krɔsba dɛn, di post ɛn dɛn bes;" 
Numbers4:32 wit di post dɛn fɔ di kɔmpawnd ɛn dɛn bes, di pɛg dɛn fɔ di tɛnt, rop ɛn ɔl wetin dɛn kin yuz. Dɛn fɔ tɛl ɔlman wetin i fɔ tot." 
Numbers4:33 PAPA GƆD se na dɛn wok dis na di tɛnt usay dɛn kin mit am, ɛn Ithama we na Erɔn in bɔypikin, nain go de tɛl dɛn wetin fɔ du." 
Numbers4:34 Mozis, Erɔn ɛn di lida dɛn na di kɔmyuniti bin kɔnt di Koathayt dɛn. Dɛn bin du am bay grup bay dɛn famili dɛn." 
Numbers4:35 Ɔl di man dɛn we bin ol bitwin tati ɛn fifti ia we bin kam fɔ wok na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD," 
Numbers4:36 na bin 2,750 we dɛn kɔnt dɛn bay famili." 
Numbers4:37 Na di total nɔmba fɔ di Koathayt dɛn dis we bin de wok na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. Mozis ɛn Erɔn bin kɔnt dɛn lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ du. 
Numbers4:38 Dɛn kɔnt di Gashɔnayt dɛnsɛf bay grup bay dɛn famili dɛn. 
Numbers4:39 Ɔl di man dɛn we bin ol bitwin tati ɛn fifti ia we bin kam fɔ wok na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD," 
Numbers4:40 na bin 2,630 we dɛn kɔnt dɛn bay famili." 
Numbers4:41 Na di total nɔmba fɔ di Gashɔnayt dɛn dis we bin de wok na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. Mozis ɛn Erɔn bin kɔnt dɛn lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ du. 
Numbers4:42 Dɛn bin kɔnt di Mɛrarayt dɛnsɛf bay grup ɛn bay dɛn famili dɛn. 
Numbers4:43 Ɔl di man dɛn we bin ol bitwin tati ɛn fifti ia we bin kam fɔ wok na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD," 
Numbers4:44 na bin 3,200 we dɛn kɔnt dɛn bay famili." 
Numbers4:45 Na di total nɔmba fɔ di Mɛrarayt dɛn dis we bin de wok na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. Mozis ɛn Erɔn bin kɔnt dɛn lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ du. 
Numbers4:46 Na so Mozis, Erɔn ɛn di lida dɛn na Izrɛl tek kɔnt ɔl di Livayt dɛn bay grup ɛn bay dɛn famili." 
Numbers4:47 Ɔl di man dɛn we bin ol bitwin tati ɛn fifti ia we bin kam fɔ wok na di tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD 
Numbers4:48 na bin 8,580." 
Numbers4:49 Dɛn bin tɛl ɔlman us wok in fɔ du ɛn wetin i fɔ tot jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis se dɛn fɔ du. Na so dɛn kɔnt dɛn ɔl, lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis se dɛn fɔ du." 
Numbers5:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se i fɔ 
Numbers5:2 tɛl di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ gri mek ɛni pan dɛn kɔmpin we gɛt sik na dɛn bɔdi we ɔda pɔsin go kech tap insay di kamp. Dɛn fɔ drɛb am. If di pɔsin de pul sɔm kayn bad wata na ɛnisay nain bɔdi ɔ if na pɔsin we nɔ klin bikɔs i dɔn tɔch dedebɔdi sɛf, nɔ fɔ gri mek dɛn ɔl de insay di kamp." 
Numbers5:3 I se wɛda dɛn na man ɔ dɛn na uman, na fɔ drɛb dɛn ɔ nɔ so dɛn go mek di kamp nɔ oli ɛn na de i de." 
Numbers5:4 Di Izrɛlayt dɛn obe ɛn drɛb di pipul dɛn we PAPA GƆD se na do jɛs lɛkɛ aw i bin dɔn tɛl Mozis. 
Numbers5:5 PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers5:6 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, wɛn man ɔ uman du in kɔmpin bad ɛn dat mek i nɔ du wetin PAPA GƆD want, i dɔn sin ɛn" 
Numbers5:7 fɔ kɔnfɛs di sin. I fɔ pe fɔseka dat ɛn put twɛnti pasɛnt mɔ pantap ɛn gi ɔl to di pɔsin we i du bad. 
Numbers5:8 Bɔt if di wan we i du bad nɔ gɛt ɛni klos fambul we i fɔ pe to, na PAPA GƆD gɛt am so i fɔ pe am to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. I fɔ pe to am ɛn gi am di manship we bay rayt nain di man fɔ yuz fɔ mek pis wit PAPA GƆD fɔ am." 
Numbers5:9 Ɔl dɛn kayn kɔntribyushɔn de we di Izrɛlayt dɛn de gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, nain gɛt am." 
Numbers5:10 Di wan we di pɔsin gɛt nain yon, bɔt wetin dɛn de gi to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, nainsɛf yon." 
Numbers5:11 PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers5:12 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se if man in wɛf lɛf am ɛn 
Numbers5:13 go gɛt biznɛs wit ɔda man ɛn di man nɔ no ivin we nɔbɔdi nɔ si am ɔ tɔk bɔt am," 
Numbers5:14 bɔt in man sɔspɛkt am bikɔs i de jɛlɔs ɔ if wan jɛlɔs man de sɔspɛkt in wɛf ivin we di uman nɔ de pan ɛni ɔnda-an biznɛs," 
Numbers5:15 di man ɛn in wɛf dɛn fɔ go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Di man fɔ kɛr lɛkɛ siks kɔp bali to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ in wɛf. In ɔf insɛf nɔ fɔ put ɔyl ɔ insɛns pan am bikɔs na sakrifays we i de mek bikɔs i de jɛlɔs ɛn want fɔ fɛnɔt if di uman gilti. 
Numbers5:16 PAPA GƆD se, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in naw fɔ mek di uman tinap bifo PAPA GƆD." 
Numbers5:17 Dɔn i fɔ tek sɔm oli wata kɔmɔt na wan kle jɔg, put dɔst we kɔmɔt na di tɛnt in grɔn insay di wata." 
Numbers5:18 Afta we i bin dɔn put di uman fɔ tinap bifo PAPA GƆD, i fɔ lus in ia ɛn gi am da siks kɔp bali we in man bin briŋ kam, fɔ sho se i de jɛlɔs, fɔ ol. Dɔn in di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ ol di wata we i wan tek fɔ swɛ." 
Numbers5:19 PAPA GƆD se di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ tɛl di uman fɔ swɛ. I fɔ se “If yu nɔ lɛf yu mared man wande go to ɔda man we go gɛt biznɛs wit yu, mek dis bita wata we yu de drink nɔ du yu natin." 
Numbers5:20 Bɔt if yu dɔn lɛf yu mared man ɛn gɛt biznɛs wit ɔda man," 
Numbers5:21 na ya so i fɔ tɔk wetin di swɛ go bi. “Mek PAPA GƆD lɛ yu pipul dɛn kɔmɔt biɛn yu ɛn fɔsek yu we i go mek yu nɔ bɔn ɛn ɛni bɛlɛ we yu gɛt go wes. 
Numbers5:22 Lɛ dis wata we yu de drink so briŋ di swɛ kam pan yu. Dɔn di uman go se “A gri fɔ wetin go bi. 
Numbers5:23 PAPA GƆD se, da tɛm de, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ rayt wetin na di swɛ dɔŋ na pepa ɛn was di raytin insay di bita wata." 
Numbers5:24 I fɔ mek di uman drink di wata we go mek in bɛlɛ at. 
Numbers5:25 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ pul da tin we di man gi bikɔs i de jɛlɔs, na di uman in an, wev am bifo PAPA GƆD ɛn kɛr am go na di ɔlta." 
Numbers5:26 Naw i fɔ tek in an tek sɔm we i go bɔn na di ɔlta fɔ mɛmba wetin bi so. PAPA GƆD se, i fɔ mek di uman drink pan di wata bak." 
Numbers5:27 If di uman dɔn mek ɔda man tɔch am apat frɔm in mared man, wɛn i drink di wata we gɛt di swɛ, in bɛlɛ go at am dɔn i go bigin sɔfa. I nɔ go ɛva bɔn ɛn ɛni bɛlɛ we i gɛt go wes dɔn in pipul dɛn nɔ go wan natin fɔ du wit am." 
Numbers5:28 If di uman nɔ gilti atɔl, di swɛ nɔ go ol am ɛn i go ebul fɔ bɔn pikin." 
Numbers5:29 PAPA GƆD se na dis fɔ de bi we uman want fɔ kɔt rop as mared uman 
Numbers5:30 ɔ we man de jɛlɔs bikɔs i de sɔspɛkt in wɛf. Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ mek di uman tinap bifo PAPA GƆD ɛn pas dis sɛrimɔni pan am. 
Numbers5:31 Di mared man nɔ go gɛt fɔ fil natin, na di uman nɔmɔ go gɛt fɔ bia wit wetin apin bikɔs ɔf in sin." 
Numbers6:1 PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers6:2 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se ɛni man ɔ uman we want tek vaw se i wan gi insɛf to PAPA GƆD as Nazirayt," 
Numbers6:3 nɔ fɔ drink wayn ɔ ɛni ɔda drink we go mek pɔsin drɔnk. I nɔ fɔ ivin drink viniga we dɛn tek wayn ɔ ɔda drink we go mek pɔsin drɔnk fɔ mek. I nɔ fɔ drink grep jus, ɔ it frɛsh ɔ dray greps." 
Numbers6:4 Wans in na Nazirayt, i nɔ sɔpoz fɔ it ɛnitin we kɔmɔt pan greps tik. Nɔ fɔ ivin it dɛn sid ɔ dɛn kanda." 
Numbers6:5 I tɛl am se, di tɛm we di pɔsin na Nazirayt, we i dɔn gi insɛf to PAPA GƆD, i nɔ fɔ mek reza bled tɔch in ed. I fɔ bi oli te di tɛm we i tek di vaw fɔ, dɔn ɛn i fɔ lɛf di ia nain ed fɔ gro lɔŋ wan." 
Numbers6:6 Ɔl di tɛm we in na Nazirayt we i dɔn gi insɛf to PAPA GƆD, i nɔ fɔ go nia dedebɔdi." 
Numbers6:7 Ivin if in mama, papa, brɔda ɔ sista sɛf day, i nɔ fɔ mek insɛf bi pɔsin we nɔ klin na PAPA GƆD in yay bikɔs ɔf dɛn, as we di ia we i de kip lɔŋ wan, de sho se i dɔn sɛpret insɛf to PAPA GƆD." 
Numbers6:8 As lɔŋ as in na Nazirayt, i oli to PAPA GƆD." 
Numbers6:9 PAPA GƆD se if pɔsin day usay di Nazirayt de we go mek di ia nain ed nɔ oli, we i de du di sɛrimɔni di sɛvin de, i fɔ shev di ia nain ed." 
Numbers6:10 I fɔ kɛr tu dɔv ɔ tu yɔŋ pijin di de we mek et go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de na di tɛnt in domɔt usay dɛn kin mit am. 
Numbers6:11 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in fɔ sakrifays wan fɔ in sin ɛn bɔn di ɔda wan as sakrifays to PAPA GƆD fɔ mek pis wit am bikɔs na sin fɔ de usay dedebɔdi de. PAPA GƆD se da sem de de i fɔ gi insɛf bak to PAPA GƆD mek in ia bigin gro bak. 
Numbers6:12 I go bigin ɔltin bak, dat na fɔ kɔnt aw lɔŋ i de de as Nazirayt ɛn fɔ briŋ wan yɔŋ man ship we ol wan ia as sakrifays fɔ sho se i bin dɔn ambɔg di vaw we i tek." 
Numbers6:13 PAPA GƆD se na dis fɔ bi we di tɛm we di man ɔ uman bin tek vaw se i go bi Nazirayt ɛn gi insɛf fɔ PAPA GƆD dɔn. Dɛn fɔ go na di Tɛnt in domɔt usay dɛn kin mit am. 
Numbers6:14 Na de dɛn fɔ bɔn wan yɔŋ man ship we ol wan ia ɛn we nɔ gɛt bɔt, as sakrifays to PAPA GƆD, wan yɔŋ uman ship we ol wan ia we nɔ gɛt bɔt, fɔ de as sin sakrifays to PAPA GƆD fɔ mek shɔ se i ɔrayt. Wan man ship sɛf fɔ de we nɔ gɛt bɔt ɛn i go ɔfa am as pis sakrifays," 
Numbers6:15 togɛda wit di tin dɛn fɔ gren sakrifays ɛn drink sakrifays, wan baskit wit bred we nɔ gɛt yist dat na kek we dɛn tek gud flawa mek dɔn dɛn miks am wit ɔyl ɛn wefa we dɛn put ɔyl pantap." 
Numbers6:16 PAPA GƆD se, na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ gi dɛn to am. Di man fɔ mek di sin sakrifays ɛn di sakrifays we i de bɔn to PAPA GƆD." 
Numbers6:17 I fɔ gi di baskit wit bred we nɔ gɛt yist ɛn sakrifays di man ship as pis sakrifays to PAPA GƆD togɛda wit di tin dɛn fɔ di gren sakrifays ɛn di drink sakrifays. 
Numbers6:18 We i dɔn dɔn, na di Tɛnt in domɔt usay dɛn kin mit PAPA GƆD de di Nazirayt fɔ shev di ia nain ed we i bin dɛdiket to PAPA GƆD. I fɔ tek di ia we i shev put am na di faya we de ɔnda di sakrifays fɔ di pis sakrifays." 
Numbers6:19 PAPA GƆD se afta di Nazirayt dɔn shev di ia nain ed we bin de sho se i dɔn gi insɛf to PAPA GƆD, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ put wan sholda pan di man ship we bwɛl, ɛn wan kek ɛn wefa we de na di baskit we bred we nɔ gɛt yist bin de, nain an." 
Numbers6:20 Dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ wev dɛn bifo PAPA GƆD as wev sakrifays; dɛn oli, so na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin gɛt dɛn, plɔs di chɛst we dɛn bin wev ɛn di lɛg dɛn we dɛn gi. Afta ɔl dis, di Nazirayt kin drink wayn naw." 
Numbers6:21 PAPA GƆD se na di lɔ dis we di Nazirayt bin mek to am. I se, ɛnibɔdi kin du ɛni ɔda tin bay wetin i ebul. Bɔt i fɔ mek shɔ se wetin i bin tek di vaw fɔ i du am bay wetin di Nazirayt dɛn lɔ se." 
Numbers6:22 PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers6:23 fɔ tɛl Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn se, we dɛn wan blɛs di Izrɛlayt dɛn, na so dɛn fɔ se:" 
Numbers6:24 “Mek PAPA GƆD blɛs una ɛn kɔba una; 
Numbers6:25 Mek PAPA GƆD sho una aw i gud ɛn av masi pan una 
Numbers6:26 Mek PAPA GƆD in an de pan una ɔltɛm ɛn gi una kolat.” 
Numbers6:27 PAPA GƆD se we dɛn du so dɛn go mek di pipul no se i dɔn tek dɛn fɔ bi in yon ɛn in go blɛs dɛn. 
Numbers7:1 Wɛn Mozis dɔn put ɔl wetin fɔ de na di tɛnt, i anɔynt am wit ɔl wetin de de ɛn gi am to PAPA GƆD fɔ mek am oli. I bin du di sem tin wit di ɔlta ɛn ɔl wetin dɛn de yuz de." 
Numbers7:2 Dɛn di lida dɛn na Izrɛl we na bin di big wan dɛn na dɛn famili we bin de ɛp kɔnt dɛn fambul dɛn, gi prɛzɛnt dɛn." 
Numbers7:3 Fɔ dɛn prɛzɛnt to PAPA GƆD dɛn briŋ siks karej we gɛt kɔba ɛn twɛlv man kaw. Ich wan pan di lida dɛn gi wan man kaw bɔt na tu lida gi wan karej. Na bifo di tɛnt, dɛn go put dɛn." 
Numbers7:4 PAPA GƆD tɛl Mozis se 
Numbers7:5 i fɔ tek di tin dɛn na di lida dɛn an so dat dɛn go yuz am fɔ wok na di tɛnt usay dɛn kin mit am. I se, Mozis fɔ sheb dɛn gi di Livayt dɛn bay wetin dɛn gɛt fɔ du." 
Numbers7:6 So Mozis insɛf, tek di man kaw dɛn ɛn di karej dɛn go gi di Livayt dɛn." 
Numbers7:7 I bin gi tu karej wit fo man kaw to di Gashɔnayt dɛn, bay di wok we dɛn gɛt fɔ du." 
Numbers7:8 I bin gi fo karej ɛn et man kaw to di Mɛrarayt dɛn bay di wok we dɛn gɛt fɔ du. Na Ithama we na Erɔn in bɔypikin de tɛl dɛn Livayt ya, wetin fɔ du." 
Numbers7:9 Bɔt Mozis nɔ gi nɔn pan dɛn to di Koathayt dɛn bikɔs dɛn bin fɔ de tot di oli tin dɛn we dɛn rɛspɔnsibul fɔ, na dɛn sholda." 
Numbers7:10 Wɛn dɛn anɔynt di ɔlta di lida dɛn gi prɛzɛnt dɛn bak fɔ opin PAPA GƆD in os ɛn put dɛn bifo di ɔlta. 
Numbers7:11 PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis se ich lida fɔ briŋ in prɛzɛnt sɛpret wan we dɛn de pre pan di ɔlta. 
Numbers7:12 Di fɔs de na Nashɔn we na Aminadab in bɔypikin ɛn di Juda fambul dɛn lida, nain briŋ in yon prɛzɛnt." 
Numbers7:13 In prɛzɛnt na bin wan silva plet we bin we tri ɛn wan kwata pawns wit wan silva besin we bin we sɛvinti shɛkɛl bay di wet we dɛn bin de yuz na di ples we dɛn bin de pre to Papa Gɔd. Dɛn tu bin ful wit fayn flawa we miks wit ɔyl fɔ di sid sakrifays. 
Numbers7:14 I bin gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:15 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:16 wan man got fɔ sin sakrifays 
Numbers7:17 ɛn in tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Nashɔn we na Aminadab in bɔypikin in prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:18 Di sɛkɛn de, nain Netanɛl we na Zua in bɔypikin ɛn di lida fɔ Isaka fambul dɛn, briŋ in yon prɛzɛnt." 
Numbers7:19 Insɛf briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:20 Insɛf bin gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:21 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:22 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:23 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Netanɛl we na Zua in bɔypikin in prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:24 Di tɔd de nain Ɛliab we na Ɛlɔn in bɔypikin ɛn di lida fɔ Zɛbyulɔn fambul dɛn, briŋ in yon prɛzɛnt." 
Numbers7:25 Insɛf briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:26 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:27 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ man ship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:28 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:29 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Ɛliab we na Ɛlɔn in bɔypikin in yon prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:30 Na di nɔmba fo de, nain Ɛlayzɔ we na Shɛdiɔ in bɔypikin, ɛn na di lida fɔ Rubɛn in fambul dɛn, briŋ in prɛzɛnt." 
Numbers7:31 Insɛf briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:32 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:33 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:34 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:35 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Ɛlayzɔ we na Shɛdiɔ in bɔypikin in yon prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:36 Na di nɔmba fayv de, nain Shɛlumiɛl we na Zurishaday in bɔypikin ɛn lida fɔ Simiɔn in fambul dɛn, briŋ in prɛzɛnt." 
Numbers7:37 I briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns I ful dɛn tu wit fayn flawa we miks wit ɔyl, we nain gren sakrifays." 
Numbers7:38 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns ɛn i bin ful am wit insɛns; 
Numbers7:39 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:40 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:41 ɛn tu man kaw fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Shɛlumiɛl we na Zurishaday in bɔypikin insɛf yon prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:42 Na di nɔmba siks de, nain Ɛlayasaf we na Duɛl in bɔypikin ɛn lida fɔ Gad in fambul dɛn, briŋ in sakrifays." 
Numbers7:43 I briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns wit wan silva bol we dɛn go yuz na PAPA GƆD in os, we in we wan ɛn tri kwata pawn. I ful dɛn tu wit fayn flawa we miks wit ɔyl, we nain gren sakrifays." 
Numbers7:44 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:45 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:46 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:47 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Ɛlayasaf we na Duɛl in bɔypikin in yon prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:48 Na di nɔmba sɛvin de, nain Ilayshama we na Amiɔd in bɔypikin ɛn lida fɔ Ifrem in fambul dɛn briŋ in prɛzɛnt." 
Numbers7:49 I briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns wit wan silva bol we dɛn go yuz na PAPA GƆD in os, we in we wan ɛn tri kwata pawns." 
Numbers7:50 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns ɛn i bin ful am wit insɛns; 
Numbers7:51 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:52 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:53 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Ilayshama we na Amiɔd in bɔypikin insɛf yon prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:54 Na di nɔmba et de na Gamelial we na Pɛdazɔ in bɔypikin ɛn lida fɔ Manasɛ in fambul dɛn briŋ in prɛzɛnt. 
Numbers7:55 Insɛf briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:56 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:57 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:58 wan mangot fɔ sin prɛzɛnt; 
Numbers7:59 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Gamelial we na Pɛdazɔ in bɔypikin in yon prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:60 Na di nɔmba nayn de na Abidan we na Gidiɔni in bɔypikin ɛn lida fɔ Bɛnjamin in fambul dɛn briŋ in yon prɛzɛnt. 
Numbers7:61 I briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:62 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:63 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:64 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:65 ɛn tu man kaw fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Abidan we na Gidiɔni in bɔypikin in prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:66 Na di nɔmba tɛn de na Eayiza we na Amishaday in bɔypikin ɛn lida fɔ Dan in fambul dɛn, briŋ in prɛzɛnt." 
Numbers7:67 I briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:68 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:69 wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:70 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:71 ɛn tu man kaw fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Eayiza we na Amishaday in bɔypikin in prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:72 Na di ilɛvin de na Pegiɛl we na Okran in bɔypikin ɛn lida fɔ Asha in fambul dɛn briŋ insɛf yon prɛzɛnt. 
Numbers7:73 Insɛf briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:74 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:75 Wan yɔŋ man kaw, wan manship ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:76 wan mangot fɔ sin sakrifays," 
Numbers7:77 ɛn tu man kaw fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Pegiɛl we na Okran in bɔypikin in prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:78 Na di twɛlv de, Aira we na Ɛnan in bɔypikin ɛn lida fɔ Naftali in fambul dɛn, briŋ in prɛzɛnt." 
Numbers7:79 I briŋ wan silva plet we we tri ɛn wan kwata pawns 
Numbers7:80 Dɔn insɛf gi wan dish we dɛn mek wit gold ɛn we we bɔt sɔm fo awns 
Numbers7:81 wan yɔŋ man kaw, wan manship, ɛn wan yɔŋ manship we ol wan ia fɔ bɔn as sakrifays;" 
Numbers7:82 wan mangot fɔ sin sakrifays; 
Numbers7:83 ɛn tu man kaw, fayv manship, fayv mangot ɛn fayv yɔŋ manship we ol wan ia fɔ mek pis sakrifays. Na Aira we na Ɛnan in bɔypikin in prɛzɛnt dɛn dis." 
Numbers7:84 Na di tin dɛn dis we di Izrɛlayt lida dɛn kɛr as prɛzɛnt we dɛn wan pre pan di ɔlta ɛn fɔ anɔynt am: twɛlv silva plet, twɛlv silva bol ɛn twɛlv dish we dɛn mek wit gold." 
Numbers7:85 Ich silva plet bin we tri ɛn kwata pawns ɛn ich silva bol we fɔ yuz na PAPA GƆD in os we wan ɛn tri kwata pawns 
Numbers7:86 Di twɛlv dish we dɛn mek wit gold ɛn ful wit insɛns, ɔl bin we fo fo awns Ɔl ɛn ɔl di dish dɛn we dɛn mek wit gold we tri pawns" 
Numbers7:87 Di animal dɛn we dɛn bɔn as sakrifays kam to twɛlv yɔŋ man kaw, twɛlv manship ɛn twɛlv yɔŋ manship we ol wan ia ɛn dɛn bin gi ɔl wit dɛn gren sakrifays. Dɛn yuz twɛlv mangot fɔ sin sakrifays." 
Numbers7:88 Di animal dɛn we dɛn tek mek pis sakrifays kam to twɛnti-fo man kaw, siksti manship, siksti mangot ɛn siksti yɔŋ manship we ol wan ia. Afta dɛn anɔynt di ɔlta, na di tin dɛn dis we dɛn gi we dɛn de pre pan di ɔlta." 
Numbers7:89 Wɛn Mozis go insay di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD fɔ go tɔk to PAPA GƆD; i yɛri we di vɔys de tɔk to am bɔt di vɔys bin de kɔmɔt midul di say we di kɔba fɔ di ak ɔf di Kɔvinant de to usay di tu chɛryubim dɛn de. 
Numbers8:1 PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ tɛl Erɔn se 
Numbers8:2 wɛn i put di sɛvin lamp na dɛn ples, dɛn fɔ layt di eria we de bifo dɛn." 
Numbers8:3 Erɔn du wetin PAPA GƆD tɛl Mozis se i fɔ du. I put di lamp dɛn na ples fɔ layt di eria we de bifo dɛn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD se i fɔ du. 
Numbers8:4 Dɛn bin mek di stand dɛn fɔ di lamp dɛn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn sho Mozis. Dɛn kɔba frɔm ɔp kam dɔŋ wit gold we dɛn ama. 
Numbers8:5 PAPA GƆD tɔk to Mozis. 
Numbers8:6 I se, “Nɔ mek di Livayt dɛn miks wit di ɔda Izrɛlayt dɛn ɛn mek shɔ se dɛn klin na mi yay." 
Numbers8:7 Fɔ mek dɛn klin na mi yay, na dɛn tin ya yu fɔ du: sprinkul di spɛshal wata pan dɛn we fɔ yuz fɔ klin dɛn, dɔn mek dɛn shev dɛn wanol bɔdi ɛn was dɛn klos dɛn. Na so dɛn go mek dɛnsɛf klin na mi yay." 
Numbers8:8 Lɛ dɛn tek wan yɔŋ man kaw wit fayn flawa we dɛn miks am wit ɔyl fɔ di gren sakrifays; dɛn fɔ tek wan ɔda yɔŋ man kaw we dɛn go sakrifays fɔ dɛn sin. 
Numbers8:9 We yu dɔn mek ɔl di Livayt dɛn go tinap frɔnt di Tɛnt we wi kin mit ɛn lɛ ɔl di Izrɛlayt dɛnsɛf gɛda de," 
Numbers8:10 yu fɔ mek di Livayt dɛn tinap bifo PAPA GƆD ɛn ɔl di ɔda Izrɛlayt fɔ le dɛn an pan dɛn ɛn pre fɔ dɛn. 
Numbers8:11 Dɔn Erɔn in fɔ gi di Livayt dɛn to mi ɛn as di Izrɛlayt dɛn de wev sakrifays to mi fɔ lɛ dɛn go rɛdi fɔ du mi, PAPA GƆD in yon wok." 
Numbers8:12 Afta di Livayt dɛn dɔn le dɛn an dɛn pan di man kaw dɛn ed, yu fɔ yuz wan pan dɛn as sin sakrifays to PAPA GƆD dɔn dɛn fɔ bɔn di ɔda wan. Dat go mekɔp fɔ ɛni bad we di Livayt dɛn dɔn du." 
Numbers8:13 “Lɛ di Livayt dɛn tinap bifo Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn so dat dɛn go gi dɛn to mi as wev sakrifays. 
Numbers8:14 Na so yu go tek put di Livayt dɛn wan say fɔ mi ɛn na mi go gɛt dɛn ɔl. 
Numbers8:15 Afta we yu dɔn mek di Livayt dɛn klin na mi yay ɛn yu dɔn wev dɛn to mi as sakrifays, mek dɛn go wantɛm insay di Tɛnt ɛn bigin du dɛn wok." 
Numbers8:16 Pan ɔl di Izrɛlayt dɛn, na dɛn fɔ de to mi wit ɔl dɛn at. Na mi nɔmɔ gɛt dɛn. Na dɛn a dɔn tek as mi yon fɔ dɛn fɔs-bɔy-pikin we ɛni Izrɛlayt uman go bɔn." 
Numbers8:17 Bay rayt ɛni pikin we dɛn bɔn fɔs na Izrɛl we na man fɔ bi mi yon wɛda na man ɔ na animal. Di tɛm we a bin mek ɔl dɛn fɔs pikin day na Ijipt na frɔm da tɛm de a bin dɔn se ɔl di fɔs pikin dɛn na Izrɛl go bi mi yon. 
Numbers8:18 A dɔn tek di Livayt dɛn naw fɔseka di fɔs-bɔy-pikin dɛn na Izrɛl. 
Numbers8:19 Pan ɔl di Izrɛlayt dɛn, na di Livayt dɛn a dɔn gi to Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn as prɛzɛnt fɔ de ɛp wok na di Tɛnt fɔseka di Izrɛlayt dɛn. Dɛn fɔ de de so dat dɛn go de beg PAPA GƆD fɔ fɔgiv di Izrɛlayt dɛn sin so dat bad sik nɔ go kech ɛniwan pan dɛn we go mistek go nia di oli ples usay PAPA GƆD de." 
Numbers8:20 Mozis, Erɔn ɛn di wanol Izrɛl du wetin PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ du wit di Livayt dɛn." 
Numbers8:21 Di Livayt dɛn mek dɛnsɛf klin bifo PAPA GƆD ɛn was dɛn klos dɛn. Dɔn Erɔn in gi dɛn to PAPA GƆD lɛkɛ wev sakrifays ɛn beg PAPA GƆD fɔ lɛ i fɔgiv dɛn sin ɛn mek dɛn klin nain yay. 
Numbers8:22 Afta dat, di Livayt dɛn go insay di Tɛnt go wok ɛn na Erɔn ɛn in bɔypikin dɛn bin de supavays dɛn. Dɛn biev to di Livayt dɛn lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis se dɛn fɔ du." 
Numbers8:23 PAPA GƆD tɛl Mozis. 
Numbers8:24 I se, “Dis na fɔ di Livayt dɛn. Ɛni man we ol twɛnti-fayv ia ɔ dɔn pas dat, fɔ kam mek i go de fɔ de wok na di Tɛnt," 
Numbers8:25 bɔt we i ol fifti, i nɔ fɔ wok lɛk aw i bin de du. I fɔ ritaya." 
Numbers8:26 I kin ɛp in brɔda fɔ du in wok bɔt in ɔf insɛf nɔ fɔ gɛt nɔn wok fɔ du. Na so fɔ tɛl di Livayt dɛn aw fɔ wok. 
Numbers9:1 Afta dɛn kɔmɔt Ijipt na di fɔs mɔnt na di sɛkɛn ia, PAPA GƆD tɔk to Mozis." 
Numbers9:2 I se, “Mek di Izrɛlayt dɛn sɛlibret di Pasova Fɛstival di rayt tɛm." 
Numbers9:3 Dɛn fɔ du am we san bigin fɔ go dɔŋ na di de we mek fotin na da sem mɔnt de lɛkɛ aw dɛn bin dɔn du am wit ɔl di lɔ dɛn we i gɛt. 
Numbers9:4 So Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn fɔ sɛlibret di Pasova Fɛstival," 
Numbers9:5 ɛn dɛn du am we san go dɔŋ na di fotin de na di fɔs mɔnt. Di Izrɛlayt dɛn du ɔltin lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis. 
Numbers9:6 Bɔt sɔm pan dɛn nɔ bin ebul fɔ jɔyn dɛn pan di gladi-gladi as dɛn nɔ bin klin na PAPA GƆD yay sins dɛn bin dɔn tɔch dedebɔdi. So da de de dɛn go mit Mozis ɛn Erɔn 
Numbers9:7 ɛn tɛl dɛn se dɛn no se dɛn nɔ klin na PAPA GƆD yay bikɔs dɛn dɔn tɔch dedebɔdi bɔt wetindu dɛnsɛf nɔ fɔ mek sakrifays to PAPA GƆD di rayt tɛm lɛkɛ dɛn kɔmpin. 
Numbers9:8 Mozis tɛl dɛn fɔ wet. I se in go fɛnɔt wetin PAPA GƆD se bɔt dat. 
Numbers9:9 PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers9:10 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se ɛnitɛm we ɛniwan pan dɛn ɔ dɛn jɛnareshɔn nɔ klin bifo am bikɔs dɛn tɔch dedebɔdi, ɔ bikɔs dɛn go patrol, dat nɔ fɔ mek dɛn nɔ tek pat pan PAPA GƆD in Pasova Fɛstival." 
Numbers9:11 I se dɛn fɔ du am we san go dɔŋ na di fotin de na di sɛkɛn mɔnt. Dɛn fɔ it di yɔŋ ship wit lif we bita ɛn bred we nɔ gɛt yist. 
Numbers9:12 Natin nɔ fɔ lɛf te mɔnin ɛn dɛn nɔ fɔ brok nɔn pan in bon dɛn. Wɛn dɛnsɛf de sɛlibret dɛn fɔ fala ɔl di lɔ dɛn. 
Numbers9:13 If ɛni man we nɔ klin nain yay ɛn i nɔ go patrol nɔ jɔyn in kɔmpin dɛn fɔ sɛlibret di Pasova Fɛstival, dɛn fɔ drɛb am bikɔs i nɔ mek sakrifays to PAPA GƆD di tɛm we i se i fɔ du am. Di man go gɛt fɔ bia wit wetin di sin we i kɔmit gi am." 
Numbers9:14 I se, if fɔrina dɛn tap wit di Izrɛlayt dɛn ɛn dɛn want fɔ tek pat pan PAPA GƆD in gladi-gladi, dɛn kin du so wans dɛn fala ɔl di lɔ dɛn we i gɛt. Na di sem lɔ fɔ di fɔrina ɛn di Izrɛlayt." 
Numbers9:15 Di de we dɛn fiks di Tɛnt usay PAPA GƆD de wit di Tɛnt ɔf di Kɔvinant, di klawd kɔba am. Na nɛt di klawd fiba faya oba am." 
Numbers9:16 Na so i bin de de nɔmɔ oba am. 
Numbers9:17 Ɛnitɛm we di klawd kin grap pan di Tɛnt, di Izrɛlayt dɛn kin bigin waka, dɔn we i lɛf fɔ muf, dɛn kamp usay i tap." 
Numbers9:18 Na aw PAPA GƆD tɛl dɛn na so dɛn de waka ɛn kamp. Wɛn di klawd kɔba di Tɛnt, dɛn nɔ go muf stich. Na di kamp dɛn go de." 
Numbers9:19 If di klawd kɔba di Tɛnt fɔ lɔŋ, di Izrɛlayt dɛn go obe PAPA GƆD. Dɛn nɔ go go nɔ we." 
Numbers9:20 Sɔntɛnde, di klawd nɔba kɔba di Tɛnt fɔ lɔŋ. Dɛn go le kamp bɔt wɛn PAPA GƆD se fɔ muf, dɛn go go." 
Numbers9:21 Sɔntɛnde na wande nɔmɔ i go tek. I kin kɔba di Tɛnt ivintɛm, dɔn dɛn go kamp. Bay mɔnin we i grap dɛn gɛt fɔ muf." 
Numbers9:22 If i kɔba di Tɛnt fɔ wande o, ɔ wan mɔnt o ɔ ivin wan ia sɛf, di Izrɛlayt dɛn go de na kamp ɛn nɔ muf bɔt wans i grap, dɛn go go." 
Numbers9:23 We PAPA GƆD se nɔ fɔ muf dɛn nɔ go muf. We PAPA GƆD se fɔ muf, dɛn dɛn go muf. Dɛn bin de obe PAPA GƆD lɛkɛ aw nɔmɔ i bin dɔn tɛl Mozis." 
Numbers10:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. 
Numbers10:2 I se, “Mek tu trɔmpɛt we dɛn go kɔba wit silva we dɛn ama. Yuz dɛn we yu want di Izrɛlayt dɛn fɔ gɛda ɛn we dɛn fɔ waka." 
Numbers10:3 Wɛn dɛn blo dɛn ɔltu togɛda, ɔlman fɔ tinap bifo di Tɛnt we a kin mit una." 
Numbers10:4 If na wan nɔmɔ dɛn blo, di lida dɛn we na di big wan dɛn fɔ di difrɛn famili dɛn na Izrɛl fɔ kam tinap bifo yu, usay yu de." 
Numbers10:5 If dɛn blo am wan tɛm nɔmɔ dɛn fambul dɛn we kamp na di istɛn fɔ rɛdi fɔ muf. 
Numbers10:6 We dɛn blo am tu tɛm, di wan dɛn na di sawtɛn pat fɔ rɛdi fɔ muf. We dɛn blo dɛn ɛnitɛm, na sayn fɔ sho se na fɔ go." 
Numbers10:7 We na fɔ kɔl dɛn togɛda, na fɔ blo di trɔmpɛt dɛn difrɛn we." 
Numbers10:8 Na Erɔn in bɔypikin dɛn, we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ di pipul dɛn sin, fɔ de blo di trɔmpɛt dɛn. Wetin a de tɛl yu so nɔ fɔ chenj. Na so ɔlman fɔ du na yu jɛnareshɔn." 
Numbers10:9 Wɛn una de fɛt na una land ɛn una ɛnimi wan siz advantej pan una, na fɔ blo di trɔmpɛt dɛn. Dat tɛm de, PAPA GƆD we na una PAPA GƆD, go mɛmba una ɛn i go pul una kɔmɔt na una ɛnimi dɛn an." 
Numbers10:10 Dɛn igen, ɛnitɛm we una gɛt gladi-gladi, dɛn tɛm we una kin gɛt ɔlide ɛn we una kin mek smɔl tin fɔ sɛlibret di Nyu Mun, una blo di trɔmpɛt dɛn we una de bɔn animal as sakrifays ɛn mek pis sakrifays, so dat a go de mɛmba una. Na mi na PAPA GƆD we na una GƆD." 
Numbers10:11 Afta i dɔn tu ia we dɛn lɛf Ijipt, na di de we mek twɛnti, na di sɛkɛn mɔnt, di klawd we bin kɔba di Tɛnt grap," 
Numbers10:12 so di Izrɛlayt dɛn muf dɛn kamp we dɛn bin dɔn de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay ɛn waka go bɔku say te di klawd tap na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Paran. 
Numbers10:13 Na di fɔs tɛm dis we PAPA GƆD lɛ dɛn muf as i bin dɔn tɛl Mozis. 
Numbers10:14 Di grup we de na Juda Kamp, na dɛn go fɔs wit dɛn bana lɛkɛ aw i fɔ bi. Nashɔn we na Aminadab in bɔypikin na bin dɛn lida." 
Numbers10:15 Netanɛl we na Zua in bɔypikin na bin di lida fɔ Isaka in fambul layn," 
Numbers10:16 dɔn Ɛliab we na Ɛlɔn in yon bɔypikin na bin di lida fɔ Zɛbyulɔn in fambul layn. 
Numbers10:17 Dɛn skata di Tɛnt ɛn di Gashɔnayt ɛn Mɛrarayt dɛn tot am ɛn de biɛn dɛn. 
Numbers10:18 Na Rubɛn Kamp in bin de biɛn dɛn wit dɛnsɛf yon bana. Ɛlayzɔ we na Shɛdiɔ in bɔypikin bin de lid dɛn. 
Numbers10:19 Shɛlumiɛl we na Zurishaday in bɔypikin nain bin de lid Simiɔn in fambul layn," 
Numbers10:20 ɛn Ɛlayasaf we na Duɛl in bɔypikin bin de lid di Gad fambul layn. 
Numbers10:21 Afta dɛn di Koathayt dɛn bin de. Dɛn bin tot di oli tin dɛn we bin fɔ de na di Tɛnt. Dɛn fɔ dɔn fiks di Tɛnt bifo dɛn rich de. 
Numbers10:22 Di wan dɛn we de na Ifrem Kamp bin go afta wit dɛnsɛf yon bana lɛk aw dɛn bin fɔ de. Na Ilayshama we na Amiɔd in bɔypikin bin de lid dɛn. 
Numbers10:23 Gamelial we na Pɛdazɔ in bɔypikin bin de lid di wan dɛn we de na Manasɛ fambul layn," 
Numbers10:24 ɛn Abidan we na Gidiɔni in bɔypikin in bin de lid di Bɛnjamin fambul layn. 
Numbers10:25 Di wan dɛn na Dan Kamp, na dɛn las go wit dɛnsɛf yon bana bay aw dɛn bin de. Na dɛn na bin di sikyɔriti we lɛf biɛn ɛn na Eayiza we na Amishaday in bɔypikin bin de lid dɛn." 
Numbers10:26 Pegiɛl we na Okran in bɔypikin bin de lid Asha fambul layn," 
Numbers10:27 ɛn Aira we na Enan in bɔypikin bin de lid Naftali fambul layn. 
Numbers10:28 Na so di Izrɛlayt dɛn bin de wɛn dɛn de mach as dɛn de go. 
Numbers10:29 Mozis tɛl Obab, in fadɛnlɔ Ruɛl in bɔypikin we na Midianayt se dɛn de go na di ples we PAPA GƆD bin dɔn tɛl dɛn se in go gi dɛn. I tɛl am se lɛ i go wit dɛn. I se dɛn go trit am fayn bikɔs PAPA GƆD dɔn prɔmis fɔ gi di Izrɛlayt dɛn gud tin." 
Numbers10:30 Obab ansa am se in nɔ go go. I se in de tɔn bak go usay i kɔmɔt, to in yon pipul dɛn." 
Numbers10:31 Mozis beg am mek i nɔ lɛf dɛn as nain no bɔt usay dɛn de de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap so nain go bi dɛn yay. 
Numbers10:32 Mozis tɛl Obab se if i go wit dɛn, insɛf go gɛt pan ɛni pan di gud tin dɛn we PAPA GƆD go gi dɛn." 
Numbers10:33 So dɛn lɛf di mawnten usay PAPA GƆD de ɛn waka fɔ tri de. Di Kɔvinant Bɔks bin de bifo dɛn fɔ di tri de fɔ fɛn ples fɔ dɛn fɔ tap. 
Numbers10:34 PAPA GƆD in klawd bin de de wit dɛn ɛvride frɔm we di kamp muf. 
Numbers10:35 Ɛnitɛm we di Kɔvinant Bɔks kin de muf, Mozis kin se “PAPA GƆD grap, mek yu ɛnimi dɛn rɔnawe. Lɛ ɔl udat nɔ lɛk yu, rɔnawe." 
Numbers10:36 Dɔn ɛnitɛm we i tap fɔ muf, Mozis kin se, “PAPA GƆD, kam bak to di tawzin tawzin Izrɛlayt dɛn." 
Numbers11:1 Di pipul dɛn bigin grɔmbul to PAPA GƆD bɔt di adship we dɛn de gɛt ɛn dat mek i vɛks pan dɛn bad. PAPA GƆD sɛn faya ɛn bɔn di kamp in ɛj. 
Numbers11:2 Di pipul ala fɔ lɛ Mozis ɛp dɛn, so Mozis pre to PAPA GƆD ɛn in mek di faya ɔt." 
Numbers11:3 Na dat mek dɛn kɔl da ples de Tabɛra bikɔs PAPA GƆD bin sɛn faya pan dɛn. 
Numbers11:4 Sɔm pipul we de fɛn trɔbul, we bin de wit dɛn bigin fɔ mek bɔku nɔys se dɛn aŋri fɔ it ɔda kayn it ɛn di Izrɛlayt dɛn bigin se dɛn wish dɛn bin gɛt bif fɔ it." 
Numbers11:5 Dɛn se dɛn mɛmba di fish, di kɔkumba, di wata mɛlɔn, di lif yabas, ɔdinari yabas ɛn gyalik we dɛn bin de it na Ijipt we dɛn nɔ bin gɛt fɔ pe fɔ." 
Numbers11:6 Dɛn se dɛn dɔn lɔs dɛn apitayt naw bikɔs na mana nɔmɔ dɛn de si fɔ it. 
Numbers11:7 Mana na bin smɔl bɔta kɔla sid. 
Numbers11:8 Di pipul kin gɛt fɔ gɛda am ɛn gren am na grayndin mashin ɔ bit am na mataodo. Dɛn kin kuk am na pɔt ɔ bek am lɛkɛ kek. I kin tes lɛk sɔntin we dɛn tek ɔyl mek. 
Numbers11:9 Wɛn di dyu de fɔdɔm na nɛt na di kamp, na da sem tɛm de di manainsɛf de fɔdɔm." 
Numbers11:10 Mozis yɛri we pipul dɛn na ɔl di famili dɛn de grɔmbul lawd lawd wan nain tɛnt in domɔt. PAPA GƆD vɛks bad bad ɛn Mozis in bin kɔnfyus bad. 
Numbers11:11 I aks PAPA GƆD, i se, “Wetin mek yu kam put dis kayn trɔbul na yu pikin in ed? Wetin a du yu so we yu put ɔl dɛn pipul ya dɛn lod pan mi?" 
Numbers11:12 Na mi bɔn dɛn ɔl? Wetin mek yu se mi fɔ tot dɛn ɛn bayobayo dɛn na mi an lɛk aw nɔs kin tot bebi, fɔ kɛr dɛn go na di land we yu bin dɔn swɛ to dɛn lɔntɛm pipul se yu go gi dɛn?" 
Numbers11:13 Usay mi go pul bif fɔ dɛn ɔl? Na mi dɛn de grɔmbul to se fɔ gi dɛn bif fɔ it. 
Numbers11:14 A nɔ ebul fɔ tot ɔl dɛn pipul ya mi waŋren, di lod tu ebi fɔ mi nɔmɔ." 
Numbers11:15 If na so yu de trit mi, kil misɛf rayt naw. Bɔt if yu gladi wit mi nɔ mek a fɛn waala fɔ misɛf." 
Numbers11:16 PAPA GƆD ansa Mozis se, “Briŋ sɛvinti bigman we ɔlman no as bigman dɛn na Izrɛl. Lɛ yu ɛn dɛn ɔl go na di Tɛnt usay wi kin mit." 
Numbers11:17 A go kam dɔŋ kam tɔk to yu, ɛn a go tek di sem kayn spirit we yu gɛt ɛn put am pan dɛn. Dɛn go ɛp yu fɔ de tot di lod we di pipul dɛn gɛt so yu nɔ go gɛt fɔ de tot am yu wan." 
Numbers11:18 Tɛl di pipul dɛn fɔ kɔnsikret ɛn rɛdi dɛnsɛf fɔ di nɛks de we dɛn go it bif. Tɛl dɛn se PAPA GƆD dɔn yɛri di nɔys we dɛn de mek se dɛn wish dɛn kin gɛt bif fɔ it ɔ dɛn bin bɛtɛ we dɛn de na Ijipt, so PAPA GƆD go gi dɛn di bif ɛn dɛn go it bif." 
Numbers11:19 Tɛl dɛn se nɔto wande ɔ tu de ɔ fayv ɔ tɛn ɔ twɛnti de nɔmɔ 
Numbers11:20 bɔt dɛn go gɛt am fɔ it fɔ wanol mɔnt te di it kɔmɔt na dɛn nos ɛn dɛn go gens bikɔs na PAPA GƆD we de wit dɛn, dɛn tɔn dɛn bak pan ɛn grɔmbul pan se i bin bɛtɛ we dɛn de na Ijipt so dɛn nɔ bin fɔ kɔmɔt de." 
Numbers11:21 Bɔt Mozis se, “Na mi ɛn siks ɔndrɛd tawzin man de ya ɛn yu de se yu go gi dɛn bif fɔ wanol mɔnt?" 
Numbers11:22 Usay dɛn go gɛt dɛn animal de fɔ kil? Dɛn nɔ go ebul gɛt bɛtɛ sɛf if na ɔl di fish dɛn na wata, yu kech fɔ dɛn." 
Numbers11:23 PAPA GƆD ansa am se, “Ɛnitin de we a nɔ ebul du? Yu go si wetin a go du. If wetin a se nɔ bi, pa!" 
Numbers11:24 So Mozis go na do ɛn tɛl di pipul dɛn wetin PAPA GƆD se. I briŋ di sɛvinti bigman ɛn mek dɛn tinap rawnd di Tɛnt. 
Numbers11:25 Dɛn PAPA GƆD apia insay klawd ɛn tɔk to am, dɔn i tek di sem spirit we Mozis gɛt put am pan di sɛvinti bigman we i pik fɔ bi lida. Wɛn dɛn fil di Spirit, dɛn bigin tɔk PAPA GƆD wɔd bɔt dɛn nɔ du so igen afta da tɛm de." 
Numbers11:26 Na dɛn siksti-et bin de de. Tu pan dɛn we na Ɛldad ɛn Medad bin lɛf na di kamp. Dɛn nɔ bin go na di Tɛnt. Pan ɔl dat, dɛnsɛf fil di Spirit ɛn bigin tɔk PAPA GƆD wɔd de na di kamp." 
Numbers11:27 Wan yɔŋman rɔn kam tɛl Mozis wetin de apin. 
Numbers11:28 Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin ɛn we dɔn bi Mozis in asistant frɔm we i smɔl tɛl Mozis fɔ tap Ɛldad ɛn Medad. 
Numbers11:29 Mozis aks am if i de jɛlɔs fɔ am. Mozis tɛl am se in wish ɔl PAPA GƆD in pipul bi prɔfɛt ɛn i want sɛf mek PAPA GƆD put in spirit pan ɔlman. 
Numbers11:30 Afta dat, Mozis ɛn di lida dɛn tɔn bak go na di kamp." 
Numbers11:31 PAPA GƆD sɛn wan kayn briz we blo kwel dɛn kam frɔm di si. Dɛn bin so bɔku dat dɛn bin de ɔl rawnd di kamp. Dɛn bin wan yad ay pas di grɔn ɛn pɔsin go tek wanol de fɔ waka ɔlsay bifo i go lɛf fɔ si dɛn na grɔn. 
Numbers11:32 Di pipul dɛn wok ol de ɛn nɛt ɛn di nɛks de fɔ gɛda di kwel dɛn. Ɔlman nɔ gɛda pas fifti bushɛl. Dɔn dɛn put dɛn rawnd di kamp fɔ dray. 
Numbers11:33 Bɔt as dɛn de it am so, bifo dɛn swɛla am sɛf, PAPA GƆD vɛks bad ɛn ib sik pan dɛn." 
Numbers11:34 Na dat mek dɛn kɔl di ples Kibroth Atava bikɔs na de dɛn bɛr di pipul dɛn we bin de mek awaŋɔt fɔ ɔda kayn it. 
Numbers11:35 Afta dat, dɛn waka go na Azarɔth ɛn kamp de." 
Numbers12:1 Miriam ɛn Erɔn bigin tɔk bɔt Mozis fɔseka di uman we i bin mared. Di uman na Kushayt. 
Numbers12:2 Dɛn aks se if na Mozis nɔmɔ PAPA GƆD de tɔk to. Dɛn se if i nɔ ebul tɔk to dɛnsɛf. PAPA GƆD sɛf yɛri wetin dɛn de tɔk. 
Numbers12:3 Mozis na bin man we nɔ gɛt prɔblɛm. Na bin pɔsin we put insɛf dɔŋ pas ɔlman we liv na di wɔl. 
Numbers12:4 Wantɛm, wantɛm nain PAPA GƆD tɛl Mozis, Erɔn ɛn Miriam fɔ go na di Tɛnt go mit am. So dɛn ɔl tri go de." 
Numbers12:5 PAPA GƆD apia insay klawd na di Tɛnt in domɔt ɛn kɔl Erɔn ɛn Miriam. We dɛn ɔltu go tinap bifo," 
Numbers12:6 i se, “Una lisin to mi gud. Na bay vishɔn a de sho misɛf to ɛni PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn, dɔn a de tɔk to dɛn pan drim." 
Numbers12:7 Bɔt nɔto so a de dil wit mi savant, Mozis. Pan ɔl mi pipul dɛn, nain nɔmɔ nɔ de kɔmɔt biɛn mi." 
Numbers12:8 A de tɔk to am fes to fes, a nɔ de miks mi tɔk we a de tɔk to am. A de tɔk tret tɔk; i kin si aw a tan. Una nɔ de fred fɔ tɔk bɔt mi savant, Mozis?" 
Numbers12:9 PAPA GƆD vɛks ɛn lɛf dɛn we i dɔn tɔk pan dɛn dɔn. 
Numbers12:10 Wɛn di klawd kɔmɔt pan di Tɛnt, Miriam bin lɛf tinap wit bad sik nain bɔdi. Na so i wayt lɛk shatin. We Erɔn tɔn luk am ɛn si se bad sik dɔn kɔba Miriam in bɔdi," 
Numbers12:11 i beg Mozis mek i sɔri fɔ dɛn as dɛn dɔn biev fulish wan. 
Numbers12:12 I tɛl Mozis se lɛ Mozis nɔ mek Miriam fiba dɛn pikin we kin day insay dɛn mama in bɛlɛ so wɛn di mami kin manej bɔn am, af ɔf in bɔdi kin dɔn wes." 
Numbers12:13 So Mozis insɛf beg PAPA GƆD lɛ i mek Miriam wɛl. 
Numbers12:14 PAPA GƆD se, “If nain papa bin pit nain fes, i nɔ bin fɔ liv wit di shem ɛn disgres fɔ sɛvin de? So mek i go tap na do ɛn nɔ miks na di kamp fɔ sɛvin de, afta dat i kin kam jɔyn una igen" 
Numbers12:15 So dɛn drɛb Miriam fɔ go tap na do na di kamp fɔ sɛvin de bɔt di pipul dɛn nɔ muf go nɔ we te i kam bak. 
Numbers12:16 We i kam bak, dɛn muf kɔmɔt na Azarɔth ɛn kamp na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Paran." 
Numbers13:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis. 
Numbers13:2 I se, “Sɛn sɔm man dɛn fɔ go wach aw Kenan tan, we a de gi to di Izrɛlayt dɛn. Twɛlv man fɔ kɔmɔt pan di lida dɛn na ɔl di twɛlv Izrɛlayt fambul dɛn fɔ go." 
Numbers13:3 So Mozis du jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl am, ɛn sɛn dɛn go frɔm di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Paran." 
Numbers13:4 Na di pipul dɛn dis we i sɛn. Frɔm Rubɛn in fambul, na Shamua we na Zakɔ in bɔypikin go;" 
Numbers13:5 frɔm Simiɔn in fambul, na Shafat we na Ɔri in bɔypikin go;" 
Numbers13:6 frɔm Juda in fambul, na Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin go;" 
Numbers13:7 frɔm Isaka in fambul, na Igal we na Josɛf in bɔypikin go;" 
Numbers13:8 frɔm Ifrem in fambul, na Oshia we na Nɔn in bɔypikin go;" 
Numbers13:9 frɔm Bɛnjamin in fambul, na Palti we na Refu in bɔypikin go;" 
Numbers13:10 frɔm Zɛbyulɔn in fambul, na Gadiɛl we na Sodi in bɔypikin go;" 
Numbers13:11 frɔm Manasɛ in fambul we na wan pan Josɛf in pikin dɛn, na Gadi we na Susi in bɔypikin go;" 
Numbers13:12 frɔm Dan in fambul, na Amiɛl we na Gɛmali in bɔypikin go;" 
Numbers13:13 frɔm Asha in fambul, na Sɛthɔ we na Maykɛl in bɔypikin go;" 
Numbers13:14 frɔm Naftali in fambul, na Nabi we na Vofsi in bɔypikin go;" 
Numbers13:15 frɔm Gad in fambul, na Guɛl we na Maki in bɔypikin go;" 
Numbers13:16 Di man dɛn we Mozis sɛn go fɔ wach aw Kenan tan, na dɛn nem dɛn dɛn wan ya. Mozis gi Oshia we na Nɔn in bɔypikin nem Jɔshwa." 
Numbers13:17 Wɛn Mozis bin de sɛn dɛn, i tɛl dɛn se dɛn fɔ go ɔp insay Nɛgɛv fɔ pas go ɔp di il na di kɔntri." 
Numbers13:18 I se dɛn fɔ wach aw di ples tan, if di pipul dɛn we tap de gɛt trɛnk ɔ if dɛn na daydo ɛn if dɛn plɛnti ɔ nɔ plɛnti." 
Numbers13:19 I se dɛn fɔ wach aw di grɔn tan usay dɛn tap, if i fayn ɔ i nɔ fayn, aw dɛn siti dɛn tan, if dɛn mek wɔl rawnd di siti ɔ if i nɔ gɛt wɔl." 
Numbers13:20 I se dɛn fɔ luk aw di grɔn we dɛn de plant tan, if i fayn fɔ plant ɔ if i nɔ gud, if tik dɛn de de ɔ if dɛn nɔ de. I se dɛn fɔ tray fɔ tek sɔm pan di frut dɛn we de gro na di land we dɛn de tɔn bak. Di tɛm we dɛn bin de go na di sizin fɔ avɛst di fɔs greps dɛn we rɛp." 
Numbers13:21 So dɛn go ɔp go wach di land frɔm di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin te rich Riɔb bay Libo Amath. 
Numbers13:22 Dɛn pas insay di Nɛgɛv ɛn kam to Ɛbrɔn usay Aiman, Shishay ɛn Talmay we na Anak in jɛnareshɔn dɛn tap. Ɛbrɔn na ples we dɛn bil sɛvin ia bifo Zoan na Ijipt." 
Numbers13:23 Wɛn dɛn rich na Ɛshkɔl Vali, dɛn kɔt wan an pan wan greps tik we na waŋren sɛt greps i gɛt pan am. Tu pan dɛn put am na wan pol ɛn tot am wit sɔm ɔda frut dɛn." 
Numbers13:24 Dɛn kɔl da ples de Ɛshkɔl Vali bikɔs ɔf di bɔnch greps we di Izrɛlayt dɛn kɔt de. 
Numbers13:25 Afta dɛn dɔn wach aw di ples tan fɔ foti de, dɛn tɔn bak." 
Numbers13:26 Dɛn go bak to Mozis ɛn Erɔn ɛn di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti we bin de nia Kedɛsh na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Paran. Dɛn ripɔt to ɔlman ɛn sho dɛn di frut dɛn we dɛn briŋ kam. 
Numbers13:27 Na dis dɛn tɛl Mozis: Dɛn se, “Wi go na di land we yu sɛn wi ɛn na tru se na land we gud ɛn i de bia bɔku tin. Infakt luk sɔm di frut we wi kam wit." 
Numbers13:28 Bɔt nɔ fɔ jok wit di pipul dɛn we tap de o! Ɛn dɛn bil wɔl dɛn rawnd dɛn big siti dɛn we big tumɔs. Wi ivin si sɔm pan Anak in jɛnareshɔn dɛn. 
Numbers13:29 Di Amalɛkayt dɛn tap na di Nɛgɛv; di Ivayt dɛn, di Jɛbyusayt dɛn, di Amɔrayt dɛn tap na di kɔntri ɔp di il; ɛn di Kenanayt dɛn tap nia di si bay di Jɔdan Riva." 
Numbers13:30 We dɛn bin de tɔk, Kelɛb jɛs kɔt di wɔd na dɛn mɔt. I se, “Wi fɔ go mek wi go tek di land na dɛn an, bikɔs wi ebul fɔ du am." 
Numbers13:31 Bɔt di man dɛn we go ɔp wit am fɔ go wach di land se, “Wi nɔ go ebul fɛt dɛn pipul de, dɛn gɛt trɛnk pas wi." 
Numbers13:32 Na so dɛn tek tɔk bad bad tin dɛn bɔt di land to ɔl di Izrɛlayt dɛn. Dɛn se, “Di land we wi go wach sɛf de pwɛl di wan dɛn we de de. Ɔl di pipul dɛn we wi si tan lɛk jayant." 
Numbers13:33 Wi si Anak in jɛnareshɔn dɛn de ɛn wi bin jɛs fiba yɔni to dɛn ɛn to wisɛf. 
Numbers14:1 Da nɛt de ɔl di Izrɛlayt dɛn bigin kray ɛn ala lawd lawd wan. 
Numbers14:2 Dɛn bigin grɔmbul pan Mozis ɛn Erɔn ɛn ɔlman we de de. Dɛn se i bin fɔ bɛtɛ if dɛn bin dɔn day na Ijipt ɔ na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Numbers14:3 Dɛn se wetin mek PAPA GƆD briŋ dɛn kam na dis land fɔ mek dɛn kam kil dɛn pan wa. Dɛn se dɛn go kech dɛn wɛf ɛn pikin dɛn so i go bɛtɛ mek dɛn go bak na Ijipt. 
Numbers14:4 Afta dɛn dɔn grɔmbul gud, dɛn tɛl dɛnsɛf se dɛn fɔ pik lida ɛn lɛ dɛn go bak na Ijipt." 
Numbers14:5 Dis mek Mozis ɛn Erɔn jɛs bɛn dɛn fes dɔŋ usay di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti gɛda. 
Numbers14:6 Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin ɛn Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin we bin de pan di man dɛn we go wach aw di land tan, chɛr dɛn klos fɔ sho aw dɛn vɛks," 
Numbers14:7 ɛn tɛl di ɔda Izrɛlayt dɛn se di land we dɛn pas we dɛn bin de wach fayn bad bad. 
Numbers14:8 Dɛn se wans PAPA GƆD gladi wit wetin dɛn de du, i go mɔs kɛr dɛn go na da land de we gud ɛn de bia bɔku tin ɛn i go mɔs gi dɛn di land." 
Numbers14:9 Dɛn tɛl dɛn kɔmpin dɛn se, dɛn nɔ fɔ mek lɛk rebɛl pan PAPA GƆD ɛn dɛn nɔ fɔ fred di pipul dɛn we tap de bikɔs dɛn di Izrɛlayt go dɔnawe wit di pipul dɛn. Dɛn se di pipul dɛn nɔ gɛt natin fɔ kɔba dɛn bɔt dɛn di Izrɛlayt dɛn gɛt PAPA GƆD wit dɛn so dɛn nɔ fɔ fred di pipul dɛn." 
Numbers14:10 We dɛn dɔn tɔk dɔn, di Izrɛlayt dɛn bigin tɔk se, dɛn fɔ ston dɛn te dɛn day. Wantɛm nain PAPA GƆD apia na di Tɛnt we in ɛn Mozis kin mit to ɔl di Izrɛlayt dɛn." 
Numbers14:11 PAPA GƆD tɔk to Mozis. I se, “Dɛn pipul ya jɛs de trit mi ɛniaw. Dɛn nɔ de gri fɔ biliv mi pan ɔl di wɔnda we a dɔn ple, we dɛn dɔn si." 
Numbers14:12 Naw a go sɛn bad bad sik pan dɛn ɛn dɔnawe wit dɛn, bɔt yu, a go mek yu gɛt pikin dɛn we go bi wanol neshɔn ɛn yu go pawaful pas dɛn." 
Numbers14:13 Mozis tɛl PAPA GƆD se; if yu du so di Ijipshian dɛn go yɛri. Na yu bin dɔn yuz yu pawa fɔ pul di Izrɛlayt dɛn na dɛn an. 
Numbers14:14 Dɛn go tɛl di pipul we tap na dis land bɔt dat. Di pipul dɛn bin dɔn yɛri bɔt aw yu, PAPA GƆD de wit dɛn pipul ya ɛn dat yu, PAPA GƆD de tɔk to dɛn fes to fes ɛn aw yu klawd de kɔba dɛn, dat yu de lid dɛn wit yu klawd santɛm ɛn wit yu faya we nɛt kam." 
Numbers14:15 If yu kil ɔl dɛn pipul ya di sem tɛm, dɛn neshɔn we bin dɔn yɛri ɔl dɛn gud tin bɔt yu, go se" 
Numbers14:16 na we yu nɔ ebul fɔ kɛr dɛn go na di land we yu bin dɔn prɔmis se yu go kɛr dɛn, na dat mek yu kil dɛn ɔl na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. PAPA GƆD, na tɛm dis we yu fɔ sho aw yu pawaful." 
Numbers14:17 Na yu bin se," 
Numbers14:18 yu PAPA GƆD nɔ de vɛks kwik, yu gɛt beberebe lɔv ɛn yu rɛdi fɔ fɔgiv sin ɛn ɔda kayn rebɛl wok. Yu se yu PAPA GƆD nɔ de lɛf di pɔsin we du bad fɔ go skɔchfri, yu de pɔnish pikin dɛnsɛf fɔ dɛn papa dɛn sin te rich di gret gret grampikin dɛn." 
Numbers14:19 Bay di kayn beberebe lɔv we yu gɛt, fɔgiv yu pipul dɛn sin jɛs lɛk aw yu bin dɔn de fɔgiv dɛn frɔm we dɛn lɛf Ijipt." 
Numbers14:20 PAPA GƆD ansa se, “A dɔn fɔgiv dɛn bikɔs yu dɔn beg," 
Numbers14:21 bɔt wans mi na PAPA GƆD we nɔ de day ɛn wans pipul de si mi, PAPA GƆD in wok na di wanol wɔl," 
Numbers14:22 nɔn pan di man dɛn we si ɔl di wɔnda we a ple na Ijipt ɛn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap bɔt we stil nɔ obe mi, bɔt de tɛst mi pawa bɔku bɔku tɛm," 
Numbers14:23 go ɛva si di land we a prɔmis dɛn fɔstɛm pipul ɛn swɛ se a go gi to dɛn. Dɛn nɔn we biev ɛniaw to mi nɔ go si da land de. 
Numbers14:24 Bɔt bikɔs Kelɛb, mi savant, gɛt difrɛn spirit ɛn de sav mi wit ɔl in at, a go kɛr am na di land we i bin go wach ɛn in ɛn in jɛnareshɔn go tap de as dɛn yon." 
Numbers14:25 As di Amalɛkayt dɛn ɛn di Kenanayt dɛn tap na di vali dɛn, una tɔn bak tumara ɛn pas bay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na di sem rod fɔ go na di Rɛd Si." 
Numbers14:26 PAPA GƆD tɔk to Mozis ɛn Erɔn 
Numbers14:27 I se, “Dis kɔmyuniti so bad, dɛn jɛs de grɔmbul pan mi. A dɔn gens fɔ yɛri ɔl di tin dɛn we dɛn de grɔmbul." 
Numbers14:28 So tɛl dɛn se wans mi PAPA GƆD nɔ de day, ɔl wetin dɛn dɔn grɔmbul, nain a go du;" 
Numbers14:29 na dis ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap ya, dɛn dedebɔdi go le wans di pɔsin dɔn twɛnti ia ɔ dɔn pas twɛnti ia, we dɛn bin kɔnt ɛn we dɔn grɔmbul pan mi." 
Numbers14:30 Dɛn nɔn nɔ go mas fut insay di land we a bin dɔn swɛ se a go mek i bi dɛn yon pas Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin ɛn Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin. 
Numbers14:31 As fɔ dɛn pikin dɛn we dɛn se dɛn go kech, na dɛn a go lɛ ɛnjɔy di vɛri land we dɛn luk badyay." 
Numbers14:32 Bɔt fɔ dɛn, na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap dɛn dedebɔdi go le." 
Numbers14:33 Dɛn po pikin dɛn go gɛt fɔ de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap de mɛn ship dɛn fɔ fɔti ia we dɛn go de sɔfa fɔ di we we dɛn pipul dɛn biev te di las dedebɔdi le. 
Numbers14:34 I gɛt fɔ bi fɔti ia as wan ia go bi wande pan di fɔti de we dɛn bin tek fɔ wach aw di land tan. Dɛn go sɔfa fɔ dɛn sin ɛn na da tɛm de dɛn go no wetin i tan lɛk fɔ lɛ PAPA GƆD nɔ de wit dɛn. 
Numbers14:35 Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk ɛn a go mɔs du wetin a se to dɛn bad pipul ya we dɔn plan fɔ ambɔg mi. Dɛn go day wan bay wan na dis ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap we dɛn rich dɛn Watalo. Lɔnta. 
Numbers14:36 Di man dɛn we Mozis bin sɛn fɔ go wach aw di land tan we tɔn bak ɛn pɔyzin pipul dɛn maynd we mek dɛn bigin grɔmbul pan PAPA GƆD," 
Numbers14:37 day afta we PAPA GƆD ib bad bad sik pan dɛn. 
Numbers14:38 Pan ɔl di man dɛn we bin go wach aw di land tan, na Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin ɛn Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin nɔmɔ nɔ day." 
Numbers14:39 Wɛn Mozis tɛl ɔl di Izrɛlayt wetin PAPA GƆD se, dɛn bigin kray bita bita wan." 
Numbers14:40 Di nɛks de mɔnin, dɛn go ɔp bay di il na di kɔntri ɛn se wi dɔn sin, wi go go na di ples we PAPA GƆD bin dɔn prɔmis wi." 
Numbers14:41 Mozis tɔk pan dɛn ɛn aks dɛn wetin mek dɛn de disobe wetin PAPA GƆD se. I tɛl dɛn se 
Numbers14:42 i nɔ go wok bikɔs PAPA GƆD nɔ de wit dɛn. 
Numbers14:43 I wɔn dɛn se dɛn go brakɛt di Amalɛkayt dɛn ɛn di Kenanayt dɛn we go bit dɛn. I se as dɛn dɔn ib PAPA GƆD oba, i nɔ go de wit dɛn so dɛn go day na wa." 
Numbers14:44 Pan ɔl dis bikɔs dɛn tink se dɛn rayt, dɛn go ɔp to di kɔntri na di il ivin we Mozis nɔ go wit dɛn ɛn di Kɔvinant Bɔks nɔ muf kɔmɔt na di kamp." 
Numbers14:45 Di Amalɛkayt dɛn ɛn di Kenanayt dɛn we bin tap ɔp di kɔntri na di il kam dɔŋ, atak dɛn ɛn bit dɛn gud wan te rich Ɔma." 
Numbers15:1 PAPA GƆD tɔk to Mozis," 
Numbers15:2 i se “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn dɔn go insay di land we a de gi dɛn fɔ tap 
Numbers15:3 ɛn dɛn want fɔ bɔn sakrifays to PAPA GƆD frɔm di animal dɛn we dɛn gɛt fɔ mek i pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi, wɛda na bikɔs dɛn wan fulfil prɔmis ɔ na bikɔs dɛn fil fɔ du am ɔ na bikɔs dɛn gɛt sɔm kayn gladi-gladi," 
Numbers15:4 dɛn di pɔsin we go de mek di sakrifays to PAPA GƆD fɔ tek lɛkɛ siks kɔp flawa we miks wit lɛkɛ wan ɛn af paynt ɔyl, we i go gi wit di sakrifays." 
Numbers15:5 Fɔ ɛvri wan yɔŋ ship we i de bɔn as sakrifays, fɔ mek lɛkɛ wan ɛn af paynt wayn fɔ go wit am." 
Numbers15:6 If na man got, i fɔ mek lɛkɛ twɛlv kɔp fayn flawa we miks wit lɛkɛ tu ɛn kwata paynt ɔyl" 
Numbers15:7 ɛn tu ɛn kwata paynt wayn fɔ go wit am. Dɛn fɔ mek i pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Numbers15:8 If na wan yɔŋ man kaw dɛn de bɔn as sakrifays, wɛda na bikɔs dɛn swɛ se dɛn go du am ɔ dɛn de du am as pis sakrifays to PAPA GƆD," 
Numbers15:9 dɛn fɔ mek di sakrifays wit etin kɔp fayn flawa we dɛn miks wit tri paynt ɔyl. 
Numbers15:10 Dɛn fɔ gi am wit tri paynt wayn bak. I go bi sakrifays we dɛn mek na faya we go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Numbers15:11 Na so dɛn fɔ du fɔ ɛni man kaw, manship, yɔŋ ship ɔ yɔŋ got." 
Numbers15:12 Dɛn fɔ du am fɔ dɛn ɔl i lɛk aw dɛn plɛnti. 
Numbers15:13 Ɛnibɔdi we na bɔn Izrɛlayt fɔ mek sakrifays lɛkɛ aw a dɔn se wans i de bɔn am fɔ pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Numbers15:14 Fɔ dɛn wan we nɔ bɔn yet, ɛnibɔdi ivin if na fɔrina, wans i tap wit dɛn, if i de bɔn ɛnitin as sakrifays to PAPA GƆD, fɔ mek i pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi, i fɔ du am jɛs lɛkɛ aw a se." 
Numbers15:15 Na di sem lɔ di kɔmyuniti fɔ gɛt fɔ di fɔrina we tap wit dɛn ɛn fɔ dɛnsɛf. Dɛn ɛn di fɔrina na di sem bifo PAPA GƆD. 
Numbers15:16 So ɔl di lɔ dɛn we de fɔ dɛn fɔ de fɔ di fɔrina dɛn we tap wit dɛn. 
Numbers15:17 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers15:18 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn dɔn go insay di land we a de kɛr dɛn," 
Numbers15:19 dɛn fɔ pul smɔl pan ɛnitin we dɛn it fɔ gi PAPA GƆD as sakrifays. 
Numbers15:20 Fɔ mek kek wit di fɔs flawa we dɛn mil ɛn gi PAPA GƆD as sakrifays frɔm di mil os. 
Numbers15:21 Fɔ ɔl di jɛnareshɔn we nɔ bɔn yet, dɛn ɔl fɔ mek dis sakrifays to PAPA GƆD pan di fɔs flawa we dɛn mil." 
Numbers15:22 If dɛn mistek nɔ fɔ obe di kɔmand dɛn we a gi yu," 
Numbers15:23 frɔm di tɛm we a de gi dɛn te ɔda jɛnareshɔn dɛn," 
Numbers15:24 ɛn if dɛn nɔ du am bay wilful we di kɔmyuniti nɔ no bɔt am, dɛn na di wanol kɔmyuniti fɔ bɔn wan man kaw as sakrifays we go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi ɛn dɛn fɔ du am lɛkɛ aw a bin dɔn tɛl dɛn wit fayn flawa ɛn ɔyl ɛn wayn ɛn yuz di mɛzhɔmɛnt we a gi dɛn ɛn dɛn fɔ gi wan man got as dɛn sakrifays." 
Numbers15:25 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ beg padin fɔ di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti ɛn a go fɔgiv dɛn, bikɔs nɔto bay wilful dɛn du am ɛn dɛn dɔn bɔn sakrifays to PAPA GƆD ɛn mek sin sakrifays." 
Numbers15:26 A go fɔgiv di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti ɛn di fɔrina dɛn we tap wit dɛn, bikɔs na dɛn ɔl bin miks pan di tin we dɛn du rɔŋ pan ɔl we nɔto bay wilful." 
Numbers15:27 “Bɔt if na waŋren pɔsin sin bɔt nɔto bay wilful, i fɔ gi wan uman got we ol wan ia as sin sakrifays." 
Numbers15:28 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go beg padin fɔ am to PAPA GƆD dɔn PAPA GƆD go fɔgiv in sin. 
Numbers15:29 Na di sem lɔ de fɔ di fɔrina ɛn di bɔn Izrɛlayt wans i nɔ sin bay wilful. 
Numbers15:30 “Ɛnibɔdi we sin wɛda na fɔrina ɔ na bɔn Izrɛlayt, dɔn fityay PAPA GƆD ɛn so fɔ drɛb di pɔsin." 
Numbers15:31 Bikɔs i dɔn tɔn in bak pan wetin PAPA GƆD se ɛn nɔ obe in lɔ dɛn, da pɔsin de fɔ go ɛn tot in waala go wit am." 
Numbers15:32 Di tɛm we di Izrɛlayt dɛn bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, dɛn si wan man we bin de gɛda wud na di de we mek sɛvin we i fɔ blo." 
Numbers15:33 Di wan dɛn we si am kɛr am go to Mozis ɛn Erɔn frɔnt di wanol kɔmyuniti," 
Numbers15:34 dɔn dɛn kip am fɔs bikɔs dɛn nɔ bin no wetin fɔ du am. 
Numbers15:35 Dɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se di man fɔ day. I se di wanol kɔmyuniti fɔ pul am kɔmɔt na di kamp ɛn ston am te i day. 
Numbers15:36 So dɛn tek di man kɔmɔt na di kamp ɛn ston am te i day jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl Mozis. 
Numbers15:37 PAPA GƆD tɛl Mozis. 
Numbers15:38 I se, “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se frɔm naw te go dɛn fɔ lɛf sɔm trɛd fɔ ɛŋ kɔna dɛn klos dɛn as dɛkɔreshɔn. Fɔ mek shɔ se dɛn put blu rop pan ɔl dɛn dɛkɔreshɔn de." 
Numbers15:39 Dɛn dɛkɔreshɔn ya fɔ de so dat ɛnitɛm we dɛn luk dɛn, dɛn go mɛmba ɔl wetin PAPA GƆD se ɛn obe dɛn. Dat go mek dɛn nɔ jɛs de fala wetin dɛn at tɛl dɛn fɔ du ɛn wetin dɛn yay sɛf si." 
Numbers15:40 Dɛn dɛn go mɛmba fɔ de obe ɔl wetin a se ɛn dat go mek dɛn de fɔ mi nɔmɔ. 
Numbers15:41 Na mi na PAPA GƆD, dɛn PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt na di Ijipshian dɛn an fɔ mek a go bi dɛn PAPA GƆD. Na mi na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Numbers16:1 Kora we na Iza in bɔypikin we na bin Koath in grampikin ɛn Livay in gret grampikin wit Detan ɛn Abiram we na Ɛliab in yon bɔypikin dɛn ɛn On we na Pɛlɛt in yon bɔypikin, dɛn ɔl na bin Rubɛnayt." 
Numbers16:2 Dɛn eŋ ed fɔ mek kuskas pan Mozis. Tu ɔndrɛd ɛn fifti ɔda Izrɛlayt man we ɔlman no se na lida dɛn na di kɔmyuniti we di kansul pik jɔyn gɛŋ wit dɛn. 
Numbers16:3 Dɛn ɔl mek wanwɔd ɛn nɔ gri wit wetin Mozis ɛn Erɔn se. Dɛn tɛl Mozis ɛn Erɔn se dɛn dɔn pasmak. Dɛn se ɔlman na Izrɛl oli ɛn PAPA GƆD de wit dɛnsɛf so wetin mek Mozis ɛn Erɔn fɔ de mek lɛk se dɛn bɛtɛ pas di ɔda pipul dɛn na PAPA GƆD in yay. 
Numbers16:4 We Mozis yɛri wetin dɛn se, i bɛn dɔŋ bifo PAPA GƆD ɛn" 
Numbers16:5 tɛl Kora wit in gɛŋ se bay mɔnin PAPA GƆD go lɛ dɛn no udat na udat, we min se PAPA GƆD go sho dɛn udat nain yon ɛn udat oli. I tɛl dɛn se na da pɔsin de PAPA GƆD go drɔ klos am." 
Numbers16:6 I tɛl Kora ɛn in gɛŋ se dɛn ɔl fɔ tek dɛn pɔt we dɛn kin bɔn insɛns 
Numbers16:7 dɔn di nɛks de dɛn fɔ put insɛns ɛn faya insay ɛn briŋ am to PAPA GƆD. I se di man we PAPA GƆD pik nain oli. Mozis insɛf tɛl di Livayt dɛn se, dɛn dɔn pasmak." 
Numbers16:8 Mozis tɛl Kora se mek dɛn lisin to wetin i de se. 
Numbers16:9 I se dɛn we na Livayt dɛn fɔ mɛmba se di PAPA GƆD na Izrɛl dɔn pul dɛn kɔmɔt frɔm di ɔda Izrɛlayt dɛn. I se if dat nɔ du fɔ dɛn. I mɛmba dɛn igen se PAPA GƆD put dɛn klos am so dat dɛn go de du PAPA GƆD in wok nain os ɛn tinap frɔnt ɔlman fɔ ɛp dɛn wit wetin dɛn wan du na PAPA GƆD in os. 
Numbers16:10 I tɛl Kora se pan ɔl we PAPA GƆD dɔn drɔ in ɛn di ɔda Livayt dɛn klos am, dat nɔ du fɔ dɛn. Dɛn de tray fɔ bi lɛkɛ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Numbers16:11 I se na PAPA GƆD, Kora ɛn in gɛŋ de mek kuskas pan ɛn aks am udat na Erɔn we dɛn de grɔmbul pan am." 
Numbers16:12 We Mozis dɔn tɔk to Kora dɔn, i sɛn kɔl Detan ɛn Abiram we na Ɛliab in bɔypikin dɛn. Bɔt dɛn se dɛn nɔ go kam." 
Numbers16:13 Dɛn se if i nɔ du so, we i pul dɛm na di say we dɛn bin de we fayn fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal, ɛn briŋ dɛn fɔ kam day na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. Dɛn se naw Mozis wan mek lɛk bɔs pan dɛn." 
Numbers16:14 Dɛn se Mozis nɔ gɛt natin fɔ gi dɛn, i nɔ kɛr dɛn go na di land we fayn fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal dɛn, i nɔ gɛt fam dɛn fɔ gi dɛn ɔ dɛn big vayn gadin we gɛt bɔku tin fɔ gi dɛn so i jɛs de mek dɛn ful ɛn want fɔ mek dɛn in slev." 
Numbers16:15 Dis mek Mozis in at wam ɛn i tɛl PAPA GƆD se mek i nɔ tek dɛn sakrifays. I se in nɔ tek natin na dɛn an wande ɛn i nɔ du bad to dɛn wande. 
Numbers16:16 Mozis tɛl Kora se in ɛn in gɛŋ fɔ go bifo PAPA GƆD di nɛks de ɛn Erɔn insɛf go de wit dɛn. 
Numbers16:17 I se dɛn ɔl fɔ go wit di pɔt usay dɛn kin de bɔn insɛns, dat na tu ɔndrɛd ɛn fifti pɔt ɛn kɛr dɛn go put dɛn bifo PAPA GƆD. I tɛl Kora se insɛf ɛn Erɔn fɔ go wit dɛnsɛf yon pɔt. Na so ɔlman go wit in pɔt." 
Numbers16:18 Dɛn ɔl put faya insay wit insɛns ɛn tinap wit Mozis ɛn Erɔn na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt. 
Numbers16:19 Wɛn Kora dɔn gɛda in gɛŋ we de pan di kuskas na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt, PAPA GƆD in glori jɛs bɔsawt to dɛn ɔl." 
Numbers16:20 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Numbers16:21 “Una kɔmɔt nia dɛn pipul ya mek a dɔnawe wit dɛn wantɛm.” 
Numbers16:22 Bɔt Mozis ɛn Erɔn fɔdɔm bifo PAPA GƆD ɛn beg am. Dɛn se “E PAPA GƆD, di PAPA GƆD we mek mɔtalman, yu go vɛks ɛn pɔnish ɔlman we na waŋren man sin?" 
Numbers16:23 So PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers16:24 fɔ tɛl di ɔda Izrɛlayt fɔ kɔmɔt nia di tɛnt dɛn we Kora, Detan ɛn Abiram tap." 
Numbers16:25 Mozis grap go to Detan ɛn Abiram ɛn di bigman dɛn na Izrɛl fala am. 
Numbers16:26 I tɛl di ɔda Izrɛlayt dɛn se mek dɛn muf kɔmɔt nia di tɛnt we dɛn bad man dɛn de tap. I se mek dɛn nɔ tɔch dɛn natin ɔ nɔ so dɛnsɛf go sɔfa fɔ di man dɛn sin dɛn. 
Numbers16:27 So ɔlman muf kɔmɔt nia Kora, Detan ɛn Abiram dɛn tɛnt dɛn. Detan ɛn Abiram kɔmɔt na do wit dɛn wɛf dɛn, dɛn pikin dɛn ɛn ɔl di smɔl, smɔl pikin dɛn we tap wit dɛn. Dɛn ɔl jɛs tinap na di tɛnt dɛn domɔt." 
Numbers16:28 Mozis tɛl dɛn se na dis go mek dɛn no se na PAPA GƆD sɛn am fɔ du ɔl wetin i de du ɛn dat nɔto bay insɛf i de du am. 
Numbers16:29 I se if Kora, Detan ɛn Abiram day nachɔral wan we na wetin kin bi to mɔtalman nɔmɔ bi to dɛn, dɛn nɔto PAPA GƆD sɛn am." 
Numbers16:30 Bɔt if PAPA GƆD du wetin i nɔ wande du ɛn di grɔn opin mek dɛn go insay layv wan ɛn kɔba dɛn ɛn ɔl wetin dɛn gɛt, dɛn ɔlman go no se na PAPA GƆD dɛn pipul dɛn bin de fityay." 
Numbers16:31 As i tɔk dɔn, di grɔn de opin." 
Numbers16:32 Di grɔn swɛla dɛn ɔl udat tap wit dɛn ɛn ɔl wetin dɛn gɛt dɔn Kora in man dɛn ɛn ɔl wetin dɛnsɛf gɛt bin fala am go. 
Numbers16:33 Layf, layf wan na so dɛn go na dɛn yon grev wit ɔl wetin dɛn gɛt, dɛn di grɔn kɔba dɛn. Na so dɛn sɔfa fɔ wetin dɛn du ɛn lɔs na fɔg." 
Numbers16:34 We dɛn de ala ɔl di Izrɛlayt dɛn we bin de rawnd de rɔnawe de ala se di grɔn de kam swɛla dɛnsɛf. 
Numbers16:35 PAPA GƆD sɛn faya we bɔn di tu ɔndrɛd ɛn fifti man we bin de bɔn insɛns to PAPA GƆD ɛn dɛn day. 
Numbers16:36 PAPA GƆD tɛl Mozis. 
Numbers16:37 I se, “Tɛl Ɛlieza we na Erɔn in bɔypikin we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se mek i tek di pɔt dɛn fɔ bɔn insɛns kɔmɔt usay di faya bin kech ɛn skata di kol dɛn we bin de insay fawe bikɔs dɛn pɔt dɛn de oli." 
Numbers16:38 Dɛn man dɛn we pe wit dɛn layf fɔ di tin we dɛn du, na dɛn bin gɛt dɛn pɔt dɛn de fɔ de bɔn insɛns. Dɛn bin dɔn gi PAPA GƆD dɛn pɔt de so di pɔt dɛn oli. Fɔ panɛl bit di pɔt dɛn ɛn fasin dɛn pan di ɔlta, so dat ɔl di Izrɛlayt dɛn go de si ɛn mɛmba wetin bin apin." 
Numbers16:39 So Ɛlieza, we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, gɛda ɔl di pɔt dɛn we na bras dɛn tek mek dɛn, we na dɛn, dɛn man dɛn we bɔn bin briŋ ɛn panɛl bit dɛn ɛn fasin dɛn rawnd di ɔlta," 
Numbers16:40 jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl Mozis fɔ tɛl am fɔ du. Dis na bin fɔ mɛmba di Izrɛlayt dɛn se nɔbɔdi nɔ gɛt rayt fɔ go bifo PAPA GƆD fɔ bɔn insɛns pas udat kɔmɔt na Erɔn in famili layn, ɔ nɔ so insɛf go tan lɛk Kora ɛn in gɛŋ." 
Numbers16:41 Di nɛks de ɔl di Izrɛlayt dɛn bigin grɔmbul pan Mozis ɛn Erɔn bak. Dɛn se Mozis ɛn Erɔn dɔn kil PAPA GƆD in pipul dɛn. 
Numbers16:42 Di tɛm we dɛn gɛda fɔ mek kɔnfyushɔn pan Mozis ɛn Erɔn dɛn bin tɔn to di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD nain wantɛm dɛn si klawd kɔba am ɛn PAPA GƆD in glori kam dɔŋ. 
Numbers16:43 So Mozis ɛn Erɔn go frɔnt di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD 
Numbers16:44 dɛn PAPA GƆD tɛl Mozis 
Numbers16:45 lɛ dɛn kɔmɔt gi am rod mek i dɔnawe wit di pipul dɛn wantɛm. Dɛn ɔltu jɛs bɛn dɛn ed dɔŋ. 
Numbers16:46 Dɔn Mozis tɛl Erɔn mek i tek in pɔt fɔ bɔn insɛns, put insɛns insay wit faya we kɔmɔt na di ɔlta ɛn rɔn go to di pipul dɛn go beg PAPA GƆD fɔ padin dɛn sin. I tɛl am se PAPA GƆD dɔn bigin fɔ sho aw i vɛks ɛn bad bad sik dɔn bigin we go kil di pipul dɛn." 
Numbers16:47 So Erɔn du wetin Mozis se ɛn rɔn go midul di pipul dɛn. Di bad bad sik fɔ kil dɛn bin dɔn bigin bɔt Erɔn gi PAPA GƆD di insɛns ɛn beg am fɔ padin di pipul dɛn sin dɛn. 
Numbers16:48 I tinap midul di wan dɛn we dɔn day ɛn di wan dɛn we nɔ day ɛn di bad bad sik we de kil dɛn lɔs. 
Numbers16:49 Bɔt na 14,700 pipul dɛn di bad bad sik kil we ad to di nɔmba we bin dɔn day bikɔs ɔf wetin Kora bin du." 
Numbers16:50 Erɔn go bak na di Tɛnt in domɔt usay dɛn kin mit PAPA GƆD go mit Mozis as di pipul dɛn bin dɔn lɛf fɔ day bikɔs ɔf di bad bad sik. 
Numbers17:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se 
Numbers17:2 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn fɔ gi yu dɛn wɔkinstik. Ɔl di lida dɛn fɔ gi wan we go tinap fɔ ich wan pan di twɛlv fambul dɛn we de na Izrɛl. Rayt ɛvri lida in nem pan in yon wɔkinstik. 
Numbers17:3 Pan di wɔkinstik we di Livay lida gi, rayt Erɔn in nem bikɔs na wan wɔkinstik nɔmɔ fɔ tinap fɔ di bigman we nain nem na di fambul nem." 
Numbers17:4 Put di wɔkinstik dɛn insay di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD, frɔnt usay di Kɔvinant Bɔks de usay wi tu kin mit." 
Numbers17:5 Di man we a pik in wɔkinstik go pul flawa ɛn da tɛm de ɔl dis grɔmbul we dɛn de grɔmbul pan una go dɔn. 
Numbers17:6 So Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn lida dɛn. Dɛn gi am twɛlv wɔkinstik, wan fɔ ɛvri fambul na Izrɛl. So Erɔn in sɛf yon wɔkinstik bin de de." 
Numbers17:7 Mozis go put dɛn bifo PAPA GƆD na di Tɛnt lɛkɛ aw i se. 
Numbers17:8 Di nɛks de we Mozis go insay di Tɛnt, i si se Erɔn in wɔkinstik we tinap fɔ Livay fambul, nɔ jɛs pul flawa bɔt bia wetman baŋa." 
Numbers17:9 Dɛn Mozis pul ɔl di wɔkinstik dɛn usay PAPA GƆD de ɛn briŋ dɛn na do to di Izrɛlayt dɛn. Dɛn luk di wɔkinstik dɛn ɛn ɔlman tek in yon. 
Numbers17:10 PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ put Erɔn in wɔkinstik bak na di tɛnt usay i bin de. I se, “Dis go lɛ di pipul dɛn blo fɔ grɔmbul pan mi mek dɛn nɔ day." 
Numbers17:11 Mozis insɛf du jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl am. 
Numbers17:12 Di Izrɛlayt dɛn tɛl Mozis se dɛn ɔl go day. Dɛn se dɛn dɔn fɔdɔm. 
Numbers17:13 Dɛn se ɛniwan pan dɛn we go nia PAPA GƆD in os go day. Dɛn aks Mozis if na dɛn ɔl go day. 
Numbers18:1 PAPA GƆD tɔk to Erɔn. I se, “Na yu ɛn yu bɔypikin dɛn ɛn yu papa in fambul dɛn rɛspɔnsibul fɔ ɛnitin we go rɔŋ insay di Tɛnt dɔn na yu ɛn yu bɔypikin dɛn rɛspɔnsibul fɔ ɛnitin we go ambɔg di wok bikɔs una na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Numbers18:2 Mek yu kɔmpin dɛn we na Livayt lɛk yu jɔyn an fɔ ɛp yu ɛn yu bɔypikin dɛn we una de wok na di Tɛnt usay di Kɔvinant Bɔks de. 
Numbers18:3 Na una fɔ de tɛl dɛn wetin fɔ du ɛn dɛn fɔ du ɔl di wok we fɔ du na di Tɛnt bɔt dɛn nɔ fɔ go nia di tin dɛn we dɛn tek fɔ drɛs di Tɛnt ɔ di ɔlta, ɔ nɔ so dɛn go day ɛn unasɛf go day." 
Numbers18:4 Dɛn fɔ jɔyn an wit una fɔ wok ɛn tek kia ɔf di Tɛnt usay wi kin mit. Nɔbɔdi igen nɔ fɔ kam nia usay una de. 
Numbers18:5 Na una rɛspɔnsibul fɔ tek kia ɔf di Tɛnt ɛn di ɔlta so dat PAPA GƆD nɔ go vɛks ɛn baranta pan di Izrɛlayt dɛn igen 
Numbers18:6 Na mi dɔn pik yu kɔmpin Livayt dɛn pan ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ de de wit yu as mi prɛzɛnt to yu fɔ mek dɛn de wok na di Tɛnt usay wi kin mit ɛn gi dɛnsɛf to PAPA GƆD. 
Numbers18:7 Bɔt na yu ɛn yu bɔypikin dɛn nɔmɔ fɔ de as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn we gɛt ɛnitin fɔ du wit di ɔlta ɛn di Tɛnt. A de mek una bi man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin as prɛzɛnt to una. Dɛn fɔ kil ɛni ɔda pɔsin we kam nia di Tɛnt. 
Numbers18:8 Dɛn PAPA GƆD tɛl Erɔn se, “Na misɛf sɛf dɔn mek yu fɔ bi bɔs oba ɔl wetin pipul dɛn de gi mi as sakrifays, ɔl di tin dɛn we dɛn de gi mi, a de gi sɔm bak to yu ɛn yu bɔypikin dɛn as una yon te go. Una fɔ tek sɔm pan di oli tin dɛn we nɔ de go na faya." 
Numbers18:9 Na yu ɛn yu bɔypikin dɛn fɔ gɛt sɔm pan ɔl wetin di pipul dɛn de gi mi as oli sakrifays wɛda dɛn de gi mi bikɔs dɛn gladi ɔ bikɔs dɛn want fɔ mek a mek dɛn klin ɔ fɔ sho se dɛn dɔn du wetin dɛn nɔ fɔ du. 
Numbers18:10 It dɛn lɛkɛ tin we oli. Ɔl di man dɛn fɔ it de bɔt una fɔ mɛmba se i oli. 
Numbers18:11 Ɛnitin we dɛn put wansay fɔ wev as sakrifays fɔ di Izrɛlayt dɛn, na una yon. A gi yu, yu bɔy ɛn gyal pikin dɛn as una yon te go. Ɛnibɔdi we tap na yu os, wans i klin na PAPA GƆD in yay, fɔ it pan am." 
Numbers18:12 “Ɔl di ɔliv ɔyl we fayn pas ɔl, di wayn we fayn pas ɔl pan di fɔs wayn we dɛn pul, dɛn sid dɛn we dɛn kin gi PAPA GƆD as di fɔs tin we dɛn avɛst na dɛn a de gi una." 
Numbers18:13 Na una gɛt ɔl wetin dɛn de avɛst na di land we dɛn de briŋ to PAPA GƆD. Ɛnibɔdi we tap na yu os, wans i klin na PAPA GƆD in yay fɔ it de." 
Numbers18:14 “Ɔltin na Izrɛl we dɛn dɔn gi PAPA GƆD fɔ bi in yon, na unasɛf yon." 
Numbers18:15 “Di fɔs pikin wɛda na mɔtalman bɔn am ɔ na animal bɔn am, we dɛn gi PAPA GƆD na una yon. Bɔt di pipul dɛn fɔ gi sɔntin fɔ bay bak di fɔs pikin we na man we ɛni mɔtalman ɔ animal we nɔ klin na PAPA GƆD in yay bɔn." 
Numbers18:16 Wɛn ɛniwan pan dɛn ol wan mɔnt, una fɔ tek tu awns silva fɔ bay dɛn bak dɛn. Da tu awns de fɔ bi lɛkɛ di wet we dɛn de yuz na di Tɛnt." 
Numbers18:17 Una nɔ fɔ bay di fɔs kaw pikin, di fɔs ship pikin ɔ di fɔs got pikin dɛn bak, bikɔs dɛn oli. Una fɔ sprinkul dɛn blɔd na di ɔlta ɛn bɔn dɛn fat na faya so dat i go pul sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Numbers18:18 Dɛn bif dɛn na una yon jɛs lɛk aw di chɛst we dɛn wev to mi ɛn dɛn rayt lɛg dɛn na una yon. 
Numbers18:19 “Ɛnitin we dɛn put wansay pan wetin di Izrɛlayt dɛn de gi as sakrifays we oli to PAPA GƆD na yu, yu bɔy ɛn gyal pikin dɛn yon te go. Dis na Kɔvinant we a de mek wit yu ɛn yu fɔ kip am sote go lɛkɛ aw sɔl di kip tin dɛn nɔ fɔ pwɛl to ivin yu pikin dɛn we nɔ bɔn yet." 
Numbers18:20 PAPA GƆD tɛl Erɔn se “Yu nɔ go gɛt pan di land we dɛn de sheb ɛn yu nɔ go gɛt pan ɛnitin. Pan ɔl di Izrɛlayt dɛn, na mi na yu yon, mi na yu prɔpati." 
Numbers18:21 PAPA GƆD se, “A go gi di Livayt dɛn ɔl di tayth dɛn na Izrɛl as dɛn yon prɔpati fɔ di wok we dɛn de du na di Tɛnt usay wi kin mit." 
Numbers18:22 Frɔm naw te go di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ go nia di Tɛnt usay wi kin mit ɔ nɔ so dɛn go pe fɔ dɛn sin ɛn dɛn go day. 
Numbers18:23 Na di Livayt dɛn fɔ wok na di Tɛnt usay dɛn kin mit ɛn so na dɛn rɛspɔnsibul fɔ ɛnitin we go rɔŋ de. Dis na tin we fɔ bi to ɔl jɛnareshɔn. Dɛnsɛf nɔ go gɛt fɔ gɛt pan ɛni prɔpati we di Izrɛlayt dɛn sheb. 
Numbers18:24 Bifo dat a go gi di Livayt dɛn, di tayth we di Izrɛlayt dɛn de gi to PAPA GƆD as dɛn yon prɔpati. Na dat mek a se fɔ dɛn, dɛn nɔ go gɛt pan di prɔpati we di Izrɛlayt dɛn de sheb." 
Numbers18:25 PAPA GƆD tɛl Mozis se, fɔ tɛl di Livayt dɛn se," 
Numbers18:26 “Wɛn dɛn gɛt di Izrɛlayt dɛn tayth we a gi dɛn as dɛn prɔpati, dɛnsɛf fɔ gi wan pat pan tɛn pat as dɛn yon tayth to PAPA GƆD." 
Numbers18:27 Wetin dɛn de gi go tan lɛkɛ tin we dɛn gren ɔ jus to PAPA GƆD frɔm di tayth we di Izrɛlayt dɛn de gi. 
Numbers18:28 Na so dɛn go tek gi dɛnsɛf yon sakrifays to PAPA GƆD frɔm ɔl di tayth we di Izrɛlayt dɛn de gi. Frɔm di tayth dɛn, dɛn fɔ gi PAPA GƆD in yon pat to Erɔn, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Numbers18:29 Dɛn fɔ mek shɔ se dɛn gi PAPA GƆD di bɛst pat ɛn di pat we oli pas ɔl pan ɔltin we di Izrɛlayt dɛn gi. 
Numbers18:30 Tɛl di Livayt dɛn se, we dɛn de gi di bɛst pat pan wetin dɛn gi dɛn a go tek am lɛk se na dɛnsɛf yon tin we dɛn mil ɔ dɛn wayn." 
Numbers18:31 Dɛn ɛn ɔl udat tap na dɛn os kin it di balans ɛnisay we dɛn want, as na dɛn pe fɔ di wok we dɛn de du na di Tɛnt usay wi kin mit." 
Numbers18:32 We dɛn gi mi di bɛst pat pan wetin dɛn gɛt, dɛn nɔ go gɛt ɛni blem as dɛn nɔ go bamfa di Izrɛlayt dɛn sakrifays we oli ɛn dɛn nɔ go day." 
Numbers19:1 PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Numbers19:2 “Dis na di lɔ we PAPA GƆD se: Una tɛl di Izrɛlayt dɛn fɔ briŋ wan rɛd yɔŋ uman kaw we nɔ gɛt nɔn bɔt ɛn we dɛn nɔ yuz wande fɔ du ɛni wok. 
Numbers19:3 Gi am to Ɛlieza, man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Fɔ tek am kɔmɔt na di kamp ɛn dɛn fɔ kil am bifo in yay." 
Numbers19:4 Ɛlieza we de mek sakrifays fɔ pipul sin in naw fɔ tek sɔm pan in blɔd wit in fiŋa ɛn sprinkul am sɛvin tɛm bifo di Tɛnt usay wi kin mit. 
Numbers19:5 As i de de de luk, dɛn fɔ bɔn di yɔŋ uman kaw wit in kanda, in bif, in blɔd ɛn in gɔt." 
Numbers19:6 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tek sɔm sida wud, Isɔp lif, ɛn rɛd wul sɛn am pan di yɔŋ uman kaw we i de bɔn." 
Numbers19:7 Afta dat, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ was in klos dɛn ɛn was insɛf wit wata. Dɛn i kin go insay di kamp bɔt na te ivintɛm i go klin na PAPA GƆD yay." 
Numbers19:8 Di man we bɔn am insɛf fɔ was in klos dɛn, was insɛf bɔt na te ivintɛm insɛf go klin na PAPA GƆD yay." 
Numbers19:9 Na wan man we klin fɔ gɛda di yɔŋ uman kaw in ashis ɛn put am na ples we klin na PAPA GƆD yay bɔt we nɔ de insay di kamp. Dɛn go kip am de fɔ mek di Izrɛlayt dɛn put am na wata we dɛn kin yuz fɔ was fɔ mek dɛn klin na PAPA GƆD yay. Na fɔ yuz am fɔ mek dɛnsɛf klin afta dɛn dɔn sin. 
Numbers19:10 Di man we gɛda di yɔŋ uman kaw in ashis, insɛf fɔ was in klos dɛn ɛn insɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm. Na so una fɔ de du. Una ɛn di fɔrina dɛn we tap wit una fɔ du dis te go." 
Numbers19:11 Ɛnibɔdi we ol dedebɔdi nɔ go klin na PAPA GƆD yay fɔ sɛvin de. 
Numbers19:12 I fɔ was wit di wata di de we mek tri ɛn di de we mek sɛvin dɔn i go klin. If i nɔ was wit di wata di de we mek tri ɛn di de we mek sɛvin, dɔn i nɔ go klin." 
Numbers19:13 Ɛniwan we nɔ gri fɔ was insɛf fɔ klin na PAPA GƆD yay afta we i ol dedebɔdi, de bamfa PAPA GƆD in Tɛnt. Dɛn fɔ drɛb da pɔsin de mek i kɔmɔt na Izrɛl. Bikɔs dɛn nɔ sprinkul da wata we fɔ mek am klin pan am, i nɔ klin ɛn na so i go de as pɔsin we nɔ klin." 
Numbers19:14 Na di lɔ dis bɔt ɛnibɔdi we day insay ɛni tɛnt: ɛnibɔdi we go insay di tɛnt ɛn ɔl udat tap de nɔ go klin fɔ sɛvin de," 
Numbers19:15 ɛn ɛni bol ɔ pan ɔ ɛnitin we nɔ kɔba, insɛf nɔ go klin." 
Numbers19:16 Ɛnibɔdi we tɔch sɔmbɔdi we dɛn kil wit sɔd ɔ sɔmbɔdi we day nachɔral wan ɔ ɛnibɔdi we tɔch mɔtalman bon ɔ grev nɔ go klin na PAPA GƆD yay fɔ sɛvin de. 
Numbers19:17 Fɔ put sɔm ashis we dɛn tek kɔmɔt pan di sakrifays we dɛn mek fɔ klin dɛnsɛf, insay wan jɔg ɛn put frɛsh wata pan am fɔ di pɔsin we nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Numbers19:18 Dɛn wan man we klin na PAPA GƆD yay fɔ tek sɔm pan di Isɔp lif, dip am insay di wata ɛn sprinkul am na di tɛnt pan ɔl di tin dɛn we de de, ɛnibɔdi we de de ɛn pan ɛnibɔdi we dɔn tɔch mɔtalman bon ɔ ɛni grev ɔ sɔmbɔdi we dɛn dɔn kil ɔ sɔmbɔdi we day nachɔral wan." 
Numbers19:19 Na di tɔd de ɛn di de we mek sɛvin, di man we klin fɔ sprinkul di man we nɔ klin ɛn na di de we mek sɛvin i fɔ klin. Di pɔsin we dɛn de mek klin fɔ was in klos ɛn was wit di wata bɔt i nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm." 
Numbers19:20 Bɔt if di pɔsin we nɔ klin ɔ nɔ mek insɛf klin, dɛn fɔ drɛb am kɔmɔt na di kɔmyuniti bikɔs i dɔn bamfa PAPA GƆD in Tɛnt. Dɛn nɔ sprinkul di wata we fɔ mek am klin pan am so i nɔ klin na PAPA GƆD yay." 
Numbers19:21 Na tin dis we fɔ bi te go. Di man we de sprinkul di wata we fɔ mek pɔsin klin na PAPA GƆD yay insɛf fɔ was in klos dɛn dɔn ɛnibɔdi we tɔch di wata nɔ go klin na PAPA GƆD yay te ivintɛm. 
Numbers19:22 Ɛnitin we di pɔsin we nɔ klin tɔch, nɔ go klin ɛn ɛnibɔdi we tɔch da tin de insɛf nɔ go klin te ivintɛm." 
Numbers20:1 Insay di fɔs mɔnt nain di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti rich na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin ɛn dɛn tap na Kedɛsh. Na de dɛn de we Miriam day ɛn dɛn bɛr am de. 
Numbers20:2 I kam bi se wata nɔ bin de fɔ di pipul dɛn so dɛn bigin grɔmbul pan Mozis ɛn Erɔn. 
Numbers20:3 Dɛn se i bin fɔ bɛtɛ fɔ dɛn if dɛn bin dɔn day di tɛm we dɛn brɔda dɛn bin day bifo PAPA GƆD. 
Numbers20:4 Dɛn se wetindu Mozis ɛn Erɔn briŋ PAPA GƆD in pipul dɛn ɛn dɛn animal dɛn kam fɔ kam day na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Numbers20:5 Dɛn se wetin mek dɛn pul dɛn kɔmɔt na Ijipt briŋ dɛn kam na ples we nɔ bɛtɛ. Dɛn se di ples nɔ gɛt ɛni ɔf di tin dɛn we dɛn bin de it na Ijipt ɛn wetin mek i wɔs, wata sɛf nɔ de fɔ drink." 
Numbers20:6 Mozis ɛn Erɔn kɔmɔt usay di Izrɛlayt dɛn gɛda go na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt. Dɛn bɛn dɛn ed dɔŋ, dɔn PAPA GƆD apia to dɛn." 
Numbers20:7 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers20:8 “Tek di wɔkinstik, dɔn yu ɛn yu brɔda Erɔn fɔ lɛ ɔlman gɛda wan ples. Usay dɛn ɔl de luk yu, tɔk to di big ston dɔn i go pul wata. Yu go mek wata kɔmɔt na dis big ston ya we ɔlman na di kɔmyuniti ɛn dɛn animal dɛn go drink." 
Numbers20:9 So Mozis tek di wɔkinstik kɔmɔt usay PAPA GƆD de, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin se." 
Numbers20:10 In ɛn Erɔn gɛda ɔlman bifo di big ston, dɔn Mozis bigin tɔk pan di pipul dɛn. I kɔl dɛn rebɛl ɛn aks dɛn if in ɔ in brɔda fɔ lɛ wata kɔmɔt na di big ston fɔ dɛn." 
Numbers20:11 Dɛn Mozis es in an ɔp ɛn nak di big ston tu tɛm wit di wɔkinstik. Bɔku wata jɛs bɔs kɔmɔt insay dɔn di wanol kɔmyuniti ɛn ɔl di animal dɛn drink. 
Numbers20:12 Bɔt PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se, “Bikɔs una nɔ trɔs mi gud, una nɔ mek a fil gud ɛn sho di Izrɛlayt dɛn se a oli, nɔn pan una nɔ go kɛr di pipul dɛn go na di land we a de gi dɛn." 
Numbers20:13 Dis ples yaso nem “Mɛriba fɔ sho se di Izrɛlayt dɛn mek plaba wit PAPA GƆD ɛn insɛf sho dɛn aw i oli. 
Numbers20:14 Mozis sɛn mɛsenja dɛn kɔmɔt na Kedɛsh to di Kiŋ na Idɔm. I se mek dɛn tɛl am se in brɔda we na Izrɛl nain sɛn dɛn. I se lɛ i mɛmba ɔl di waala we dɛn na Izrɛl dɔn pas. 
Numbers20:15 Aw dɛn lɔntɛm pipul bin go na Ijipt ɛn dɛn ɔl bin tap de fɔ lɔŋ. Aw di Ijipshian dɛn bin trit dɛn ɛn dɛn fɔstɛm-papa dɛn bad," 
Numbers20:16 bɔt we dɛn kray to PAPA GƆD, i yɛri dɛn ɛn sɛn wan enjɛl we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt. I se dɛn fɔ tɛl am se da tɛm de we dɛn de na Kedɛsh so dɛn de nain kɔntri in bɔda," 
Numbers20:17 so dɛn de beg fɔ lɛ dɛn pas insay in kɔntri. I se dɛn fɔ tɛl am se dɛn nɔ go ambɔg natin de ɛn wata sɛf dɛn nɔ go drink nain wɛl dɛn. I se dɛn fɔ tɛl am se na di men rod, dɛn go pas, ɛn dɛn nɔ go bɛn na di lɛf ɔ di rayt te dɛn kɔmɔt insay di kɔntri." 
Numbers20:18 Bɔt di kiŋ na Idɔm ansa dɛn se dɛn nɔ go pas de. I se if di Izrɛlayt dɛn mistek, in ami go atak dɛn ɛn kil dɛn." 
Numbers20:19 Di Izrɛlayt dɛn tɔk bak se na di men rod nɔmɔ dɛn wan fɔ pas. Dɛn se if ɛniwan pan dɛn ɔ dɛn animal drink wata de, dɛn rɛdi fɔ pe fɔ am as dɛn jɛs want fɔ waka ɛn pas insay in kɔntri." 
Numbers20:20 Bɔt i stil pin se dɛn nɔ go pas de. So i mek in big ɛn pawaful ami go fɔ atak di Izrɛlayt dɛn. 
Numbers20:21 As Idɔm nɔ gri fɔ mek dɛn pas insay di kɔntri, di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt de saful." 
Numbers20:22 Di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti kɔmɔt na Kedɛsh go na Mawnt Ɔ. 
Numbers20:23 We dɛn rich Mawnt Ɔ, nia di Idɔm bɔda, PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Erɔn se," 
Numbers20:24 “Erɔn go day na ya go mit in pipul dɛn. I nɔ go mas fut insay di land we a de gi di Izrɛlayt dɛn, bikɔs una ɔltu nɔ du wetin a tɛl una fɔ du we wata fɔ kɔmɔt na Mɛriba." 
Numbers20:25 Kɔl Erɔn ɛn in bɔypikin Ɛlieza ɛn kɛr dɛn go ɔp Mawnt Ɔ. 
Numbers20:26 Pul Erɔn in gawn ɛn wɛr am pan in bɔypikin Ɛlieza bikɔs na de Erɔn go day go mit in pipul dɛn. 
Numbers20:27 Mozis du wetin PAPA GƆD se. Dɛn go ɔp Mawnt Ɔ usay ɔl di Izrɛlayt dɛn go si dɛn ɛn 
Numbers20:28 i pul Erɔn in gawn ɛn wɛr am pan Ɛlieza we na Erɔn bɔypikin. Dɔn Erɔn day ɔp de, pantap di mawnten. Dɛn Mozis ɛn Ɛlieza kam dɔŋ di mawnten." 
Numbers20:29 We ɔlman yɛri se Erɔn dɔn day di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti munin fɔ am fɔ tati de. 
Numbers21:1 Wɛn di kiŋ na Arad, wan pan di siti dɛn na Kenan, we tap na di Nɛgɛv, yɛri se Izrɛl de pas bay di rod fɔ go Atharim, i mek in man dɛn atak di Izrɛlayt dɛn ɛn kapchɔ sɔm pan dɛn." 
Numbers21:2 Dat mek Izrɛl mek prɔmis to PAPA GƆD. Dɛn swɛ se, if PAPA GƆD lɛ dɛn ebul dɛn, dɛn go dɔnawe wit di Kenanayt dɛn ɛn pwɛl dɛn siti dɛn kpatakpata." 
Numbers21:3 PAPA GƆD ansa dɛn ɛn mek dɛn bit di Kenanayt dɛn. Di Izrɛlayt dɛn pwɛl di pipul dɛn ɛn dɛn siti dɛn kpatakpata. Na dat mek dɛn kɔl de Oma," 
Numbers21:4 Dɛn bin de waka kɔmɔt na Mawnt Ɔ bay di rod fɔ go na di Rɛd Si so dat dɛn nɔ go pas insay Idɔm. Bɔt we di pipul dɛn nɔ ebul bia na rod igen," 
Numbers21:5 dɛn bigin grɔmbul pan PAPA GƆD ɛn pan Mozis. Dɛn se wetin mek dɛn pul dɛn kɔmɔt nɔ Ijipt fɔ mek dɛn kam day na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. Dɛn se bred nɔ de de, wata nɔ de de ɛn dɛn nɔ want di nasti it we dɛn gɛt fɔ de it." 
Numbers21:6 So PAPA GƆD sɛn snek dɛn pan dɛn we bin de bɛt ɛn kil dɛn. Di snek dɛn bɛt bɔku pan dɛn ɛn bɔku Izrɛlayt dɛn day. 
Numbers21:7 Di pipul dɛn go mit Mozis ɛn beg am mek i pre mek PAPA GƆD drɛb di snek dɛn. Dɛn se, “Wi dɔn du bad we wi grɔmbul pan PAPA GƆD ɛn pan yu. Duya pre mek PAPA GƆD pul dɛn snek ya kɔmɔt pan wi. So Mozis insɛf pre fɔ di pipul dɛn." 
Numbers21:8 PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ mek snek ɛn ɛŋ am na wan pol. I se, “Ɛnibɔdi we snek bɛt, kin luk dis snek na di pol, dɔn i nɔ go day." 
Numbers21:9 So Mozis tek bras ayɛn mek dis snek ɛn ɛŋ am na pol. So ɛnibɔdi we snek bɛt naw, ɛn luk dis snek we dɛn tek bras ayɛn mek, nɔ go day." 
Numbers21:10 Di Izrɛlayt dɛn go te dɛn rich Oboth, usay dɛn kamp." 
Numbers21:11 Afta dat dɛn lɛf Oboth ɛn kamp na Iyeabarim Abarim we de na di say na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, we de frɔnt Moab to di say we san de grap." 
Numbers21:12 We dɛn kɔmɔt de dɛn go te dɛn rich di Zɛrɛd Vali ɛn kamp de. 
Numbers21:13 Dɛn lɛf de ɛn kamp na Anɔn rod we de insay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap bɔt go te rich usay na di Amɔrayt dɛn ples. Anɔn na di bɔda fɔ Moab. Nain de bitwin Moab ɛn di Amɔrayt dɛn. 
Numbers21:14 Na dat mek dɛn tɔk insay di buk we tɔk bɔt wa dɛn we PAPA GƆD fɛt se, “Waɛb we de na Sɔfa ɛn di dip ples na Mawnt Anɔn" 
Numbers21:15 wit di slop dɛn ɔl we de na dis dip ples ya we de go to A ɛn we de na Moab in bɔda. 
Numbers21:16 Frɔm de, dɛn waka te rich Bir, di wɛl we na de PAPA GƆD tɛl Mozis se lɛ i gɛda ɔlman togɛda ɛn in di PAPA GƆD go gi dɛn wata." 
Numbers21:17 Da tɛm de di Izrɛlayt dɛn siŋ se, “Wɛl, bɔs wata siŋ bɔt am" 
Numbers21:18 Siŋ bɔt di wɛl we bigman dɛn bin dig, di wɛl we di aristo dɛn drink pan dɛn aristo we na kiŋ dɛn wit dɛn tik.” Dɛn kɔmɔt na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap go na Matana," 
Numbers21:19 frɔm Matana dɛn go Naɛliɛl, frɔm Naɛliɛl dɛn go Bamɔth," 
Numbers21:20 ɛn frɔm Bamɔth dɛn go na Moab vali usay, di pantap say na Pizga de luk oba di eria we dɛn nɔ de bil ɔ gro ɛnitin igen." 
Numbers21:21 Izrɛl sɛn mɛsenja dɛn to Kiŋ Sayɔn, di kiŋ fɔ di Amɔrayt dɛn." 
Numbers21:22 Di mɛsej na fɔ lɛ i gri mek dɛn pas insay in kɔntri. Dɛn se dɛn nɔ go bɛn nɔn say ɔ drink wata frɔm ɛni wɛl. Dɛn se na di men rod nɔmɔ dɛn go waka te dɛn kɔmɔt insay in kɔntri. 
Numbers21:23 Bɔt Kiŋ Sayɔn nɔ gri mek dɛn pas insay in kɔntri. Bifo dat i gɛda ɔl in sojaman dɛn fɔ go mit di Izrɛlayt dɛn insay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. Wɛn dɛn rich Jeaz nain dɛn fɛt wit di Izrɛlayt dɛn. 
Numbers21:24 Pan ɔl dat, Izrɛl kil am ɛn tek in land frɔm Anɔn to Jabɔk nain an. Dɛn nɔ ebul tek pas dat nain an bikɔs di Amonayt dɛn we bin de na di bɔda bin gɛt gud sikyɔriti de." 
Numbers21:25 Izrɛl kapchɔ ɔl di Amɔrayt dɛn siti dɛn ɛn tap de. Ɛshbɔn ɛn ɔl di ɔda siti dɛn we de rawnd am bin miks pan di siti dɛn. 
Numbers21:26 Ɛshbɔn na bin di big siti usay Kiŋ Sayɔn we na bin di Amɔrayt dɛn kiŋ bin tap, afta i bin dɔn fɛt wit di fɔstɛm kiŋ na Moab ɛn tek ɔl in land dɛn nain an te rich Anɔn." 
Numbers21:27 Na dat mek dɛn wan we de rayt pɔɛtri se: “Kam na Ɛshbɔn mek dɛn bil am bak lɛ di big siti we Kiŋ Sayɔn bin de, de bak." 
Numbers21:28 Faya bin kɔmɔt insay Ɛshbɔn di big siti na Sayɔn bɔn. I bɔn A na Moab, ɛn di pipul dɛn we tap ɔp na Mawnt Anɔn." 
Numbers21:29 E Moab, una alaki! Di pipul dɛn na Kimɔsh, una dɔn dɔn! I dɔn mek in bɔypikin dɛn rɔnawe ɛn Kiŋ Sayɔn, di kiŋ fɔ di Amɔrayt dɛn dɔn kech ɔl in gyal pikin dɛn." 
Numbers21:30 Bɔt wi dɔn ovatro dɛn; Ɛshbɔn dɔn pwɛl te rich Dibɔn. Wi dɔn nyamanyama am te rich Nofa, we go te rich Mɛdɛba." 
Numbers21:31 So Izrɛl sɛtul na di Amɔrayt dɛn land. 
Numbers21:32 Afta Mozis bin dɔn sɛn pipul dɛn fɔ go wach aw Jezɛ tan, di Izrɛlayt dɛn kapchɔ ɔl di siti dɛn we de rawnd am ɛn drɛb di Amɔrayt dɛn we bin tap de." 
Numbers21:33 Dɔn dɛn tɔn rawnd go pas ɔp di rod fɔ go na Beshan usay Ɔg we na kiŋ na Beshan go mit dɛn wit in wanol ami ɛn fɛt wit dɛn na Edrei. 
Numbers21:34 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Nɔ fred am bikɔs a dɔn gi yu in, in pipul dɛn ɛn in land. Yu fɔ du am wetin yu bin du to Kiŋ Sayɔn, di Amɔrayt dɛn kiŋ we bin de rul Ɛshbɔn." 
Numbers21:35 So dɛn bit am wit in bɔypikin dɛn wit ɔl in pipul dɛn. Dɛn ɔl day ɛn di Izrɛlayt dɛn tek in land as dɛn yon. 
Numbers22:1 Dɛn di Izrɛlayt dɛn waka na di flat grɔn na Moab ɛn kamp na di Jɔdan rod we yu krɔs oba frɔm Jɛriko. 
Numbers22:2 Belak we na Zipɔ in bɔypikin yɛri bɔt ɔl wetin di Izrɛlayt dɛn dɔn du di Amɔrayt dɛn. 
Numbers22:3 Di pipul dɛn na Moab fred bikɔs di Izrɛlayt dɛn bin bɔku. Fɔ tru tru Moab bin de fred di Izrɛlayt dɛn. 
Numbers22:4 Di Moabayt dɛn tɛl di bigman dɛn na Midian se we di Izrɛlayt dɛn bɔku so, dɛn go it ɔl wetin de rawnd dɛn fɔ it lɛk aw kaw de it gras na fil. So Belak we na Zipɔ in bɔypikin ɛn we na bin di kiŋ na Moab da tɛm de," 
Numbers22:5 sɛn sɔm mɛsenja fɔ go kɔl Belam fɔ am. Belam we na Beɔ in bɔypikin we bin tap na Pɛtɔ nia Riva Yufretis usay i kɔmɔt. Belak tɛl am se sɔm pipul dɔn kɔmɔt Ijipt we dɔn ful di land ɛn dɛn de nia am. 
Numbers22:6 I se Belam fɔ kam ib swɛ pan dɛn fɔ am bikɔs in nɔ ebul dɛn. I se dɛn gɛt pawa pas am bɔt sɔntɛm we Belam ib di swɛ pan dɛn, i go ebul fɛt dɛn ɛn bit dɛn dɔn i go drɛb dɛn kɔmɔt nain kɔntri. I sɛn to Belam se in no se ɛnibɔdi we i ib swɛ pan go gɛt swɛ ɛn ɛnibɔdi we i blɛs go gɛt blɛsin." 
Numbers22:7 Di bigman dɛn na Moab ɛn Midian we i sɛn lɛf fɔ go wit smɔl mɔni fɔ lukgrɔn. Wɛn dɛn rich to Belam, dɛn tɛl am ɔl wetin Belak se." 
Numbers22:8 Belam se mek dɛn slip de da nɛt de dɔn i go tɛl dɛn wetin na PAPA GƆD in ansa we i go gi am. So di Moabayt dɛn bigman dɛn slip de. 
Numbers22:9 PAPA GƆD in go mit Belam ɛn aks am se, “Udat na dɛn pipul ya we de wit yu?" 
Numbers22:10 Belam tɛl PAPA GƆD se na Belak we na Zipɔ in bɔypikin ɛn we na di kiŋ na Moab sɛn wɔd to am se," 
Numbers22:11 sɔm pipul dɔn kɔmɔt Ijipt we de ɔlsay na di land. I se Belak kɔl am fɔ go ib swɛ pan di pipul dɛn fɔ am ɛn sɔntɛm da tɛm de i go ebul fɛt dɛn ɛn drɛb dɛn. 
Numbers22:12 Bɔt PAPA GƆD tɛl Belam se, “Nɔ go wit di mɛsenja dɛn. Yu nɔ go ebul ib swɛ pan dɛn pipul de bikɔs dɛn gɛt blɛsin." 
Numbers22:13 Di nɛks de mɔnin, Belam grap ɛn tɛl di bigman dɛn we Belak sɛn se lɛ dɛn go bak saful bikɔs PAPA GƆD nɔ gri mek i go wit dɛn." 
Numbers22:14 So di Moabayt bigman dɛn tɔn bak saful go to Belak ɛn tɛl am se Belam nɔ gri fɔ go bak wit dɛn. 
Numbers22:15 Belak sɛn ɔda sɛt bigman dɛm we bɔku ɛn tɔf pas di fɔs wan dɛm bak. 
Numbers22:16 We dɛn rich to Belam, dɛn tɛl am se Belak we na Zipɔ in bɔypikin se lɛ i nɔ mek natin tap am nɔ fɔ go to am" 
Numbers22:17 bikɔs in go gi am gud tin ɛn i fɔ du wetin in di Belak se. I se Belam fɔ go ib swɛ pan dɛn pipul de fɔ am. 
Numbers22:18 Bɔt Belam ansa dɛn se ivin if Belak ful in wanol os wit silva ɛn gold ɛn gi am, in nɔ go du ɛnitin big ɔ smɔl we go mek i nɔ du wetin PAPA GƆD we nain GƆD se." 
Numbers22:19 I tɛl dɛn se mek dɛnsɛf slip de fɔ wan nɛt lɛkɛ dɛn kɔmpin dɛn, ɛn in go fɛnɔt wetin PAPA GƆD go tɛl am." 
Numbers22:20 Da nɛt de PAPA GƆD kam mit Belam ɛn tɛl am se, “Sins dɛn man dɛn ya dɔn kam kɔl yu, go wit dɛn, bɔt na wetin a tɛl yu nɔmɔ fɔ du, yu fɔ du." 
Numbers22:21 Belam grap di nɛks mɔnin ɛn rɛdi in dɔŋki dɔn i fala di man dɛn go. 
Numbers22:22 Bɔt PAPA GƆD nɔ bin gladi we i fala dɛn go, so PAPA GƆD in enjɛl tinap midul di rod fɔ tap am nɔ fɔ go bifo. Belam bin sidɔm pan in dɔŋki, dɔn i bin gɛt in tu bɔy we go wit am." 
Numbers22:23 Wɛn di dɔŋki si PAPA GƆD in enjɛl tinap na di rod, ol sɔd lɛk udat rɛdi fɔ fɛt, i kɔmɔt na di rod go na bush fɔ balans am. Belam bit am fɔ mek i go na di rod bak." 
Numbers22:24 Dɛn PAPA GƆD in enjɛl tinap na wan tayt ples we gɛt wɔl na ɔltu di sayd dɛn. 
Numbers22:25 We di dɔŋki si PAPA GƆD in enjɛl, i kwis to di wɔl fɔ balans am bɔt dat mek Belam krep in fut na di wɔl. So Belam bit di dɔŋki bak." 
Numbers22:26 So PAPA GƆD in enjɛl muf go tinap bifo na ples we tayt ɛn nɔ gɛt nɔn kɔna fɔ kwis pas na di lɛft ɔ na di rayt. 
Numbers22:27 Wɛn di dɔŋki si PAPA GƆD in enjɛl, i jɛs sidɔm wit Belam, ɛn nɔ gri muf. Dat mek Belam vɛks ɛn bit am wit i wɔkinstik." 
Numbers22:28 So PAPA GƆD mek di dɔŋki tɔk. Di dɔŋki aks Belam wetin in du we mek Belam de bit am tri tɛm naw. 
Numbers22:29 Belam tɛl di dɔŋki se na bikɔs i de mek am fiba lɛk i bigful, ɛn tɛl di dɔŋki se if in bin ol sɔd i bin fɔ jɛs kil di dɔŋki." 
Numbers22:30 Nain di dɔŋki aks Belam if nɔto in na di dɔŋki we Belam bin de rayd ɔl di tɛm. I se, “A dɔn ɛva du yu so? Belam ansa am se nɔ." 
Numbers22:31 Na da tɛm de PAPA GƆD opin Belam in yay fɔ si wetin de apin. I si PAPA GƆD in enjɛl tinap midul di rod wit in sɔd lɛkɛ udat rɛdi fɔ fɛt. As i si am so, i butu fɔ wɔship am." 
Numbers22:32 PAPA GƆD in enjɛl aks Belam wetindu i bit in dɔŋki tri tɛm. I se in kam fɔ tap Belam afwe bikɔs i nɔ fɔ go da go de, we i de go." 
Numbers22:33 Di dɔŋki bin de si am ɔl di tri tɛm ɛn i bin de tray fɔ balans am di tri tɛm. If nɔto we di dɔŋki bin de balans am, lɛk i bin fɔ dɔn kil Belam bɔt i nɔ bin fɔ kil di dɔŋki." 
Numbers22:34 Belam tɛl PAPA GƆD in enjɛl se i dɔn du bad. I se i nɔ bin no se na PAPA GƆD in enjɛl bin de tinap bifo am fɔ blɔk in we bɔt if i nɔ gladi wit wetin in di Belam de du, i kin tɔn bak." 
Numbers22:35 PAPA GƆD in enjɛl tɛl am se i kin go wit di man dɛn bɔt na wetin i tɛl am fɔ tɔk nɔmɔ Belam fɔ tɔk. So Belam go wit di man dɛn. 
Numbers22:36 Wɛn Kiŋ Belak yɛri se Belam kam, i go mit am na rod na wan Moabayt siti we de na Anɔn bɔda insay in kɔntri." 
Numbers22:37 Belak aks Belam wetindu i nɔ bin kam we i bin sɛn fɔ am ɔjɛnt wan. I se if Belam min to se i nɔ ebul pe am bɛtɛ. 
Numbers22:38 Belam se, “Wɛl, a dɔn kam naw, bɔt nɔto ɛnikayn tin a go tɔk. Na wetin nɔmɔ PAPA GƆD se a fɔ tɔk a go tɔk." 
Numbers22:39 So Belam fala Belak na Kiriath Uzɔth. 
Numbers22:40 Belak sakrifays kaw, ɛn ship dɛn. I gi Belam ɛn di bigman dɛn we bin de wit am, sɔm." 
Numbers22:41 Di nɛks mɔnin, Belak kɛr Belam go ɔp Bamɔth Baal, usay i go ebul si sɔm pan di pipul dɛn." 
Numbers23:1 Belam se fɔ bil sɛvin ɔlta de fɔ am ɛn fɔ gi am sɛvin man kaw ɛn sɛvin manship. 
Numbers23:2 We Belak dɔn rɛdi dɛn, dɛn ɔltu mek sakrifays pan di sɛvin ɔlta. Dɛn put wan man kaw ɛn wan man ship pan ɔl di ɔlta dɛn." 
Numbers23:3 Dɔn Belam tɛl Belak lɛ i wet fɔ am usay dɛn mek di sakrifays. I se in go go na kɔna, sɔntɛm PAPA GƆD go go mit am de ɛn ɛnitin we i tɛl am, in go tɛl Belak. Na so in wan tek go ɔp wan il." 
Numbers23:4 PAPA GƆD mit am de. Belam tɛl PAPA GƆD se in dɔn mek sɛvin ɔlta ɛn sakrifays wan man kaw ɛn wan man ship pan dɛn ɔl. 
Numbers23:5 PAPA GƆD gi Belam mɛsej we i se i fɔ go bak go gi Belak. 
Numbers23:6 Wɛn i go bak i mit Belak ɛn in man dɛn tinap nia di sakrifays. 
Numbers23:7 So Belam tɔk di mɛsej we PAPA GƆD gi am. I se “Belak we na kiŋ na Moab pul mi kɔmɔt na Siria, di mawnten dɛn na di ist i tɛl mi se fɔ kam ib swɛ pan Izrɛl in jɛnareshɔn fɔ am fɔ kam mek di Izrɛlayt dɛn alaki." 
Numbers23:8 Aw mi fɔ ebul ib swɛ pan udat PAPA GƆD nɔ swɛ? Aw a go ebul mek dɛn alaki if PAPA GƆD nɔ mek dɛn alaki? 
Numbers23:9 A de ay ɔp di il usay a kin si dɛn a kin wach dɛn gud usay a de so ɔp di il. A de si pipul dɛn we de to dɛnsɛf dɛn nɔ de biev lɛk ɔda pipul dɛn. 
Numbers23:10 Udat ebul fɔ kɔnt Izrɛl in jɛnareshɔn dɛn. Udat ebul fɔ kɔnt af ɔf dɛnsɛf. Lɛ a day lɛk udat no PAPA GƆD lɛ mi layf ɛnd lɛk dɛn yon. 
Numbers23:11 Belak aks Belam wetin i du am so. I se, in kɔl Belam fɔ ib swɛ pan in ɛnimi dɛn bɔt Belam nɔ du natin pas fɔ blɛs dɛn." 
Numbers23:12 Nain Belam se na wetin PAPA GƆD se fɔ tɔk nɔmɔ i fɔ tɔk. 
Numbers23:13 Belak tɛl Belam fɔ go wit am na ɔda pat usay i go ebul si dɛn; I tɛl Belam se na sɔm pan dɛn nɔmɔ i go si. I se Belam nɔ go si dɛn ɔl bɔt i fɔ ib di swɛ pan dɛn na da say de fɔ am. 
Numbers23:14 So Belak kɛr Belam go na di Zofim fil we de pantap Pizga ɛn na de i bil sɛvin ɔlta usay i sakrifays wan man kaw ɛn wan man ship pan dɛn ɔl. 
Numbers23:15 Belam tɛl Belak lɛ i wet fɔ am usay dɛn de mek sakrifays bikɔs in de go mit PAPA GƆD oba say. 
Numbers23:16 PAPA GƆD mit Belam ɛn gi am ɔda mɛsej fɔ go bak go tɛl Belak. 
Numbers23:17 So wɛn Belam tɔn bak i mit Belak ɛn in man dɛn tinap nia in sakrifays. I aks Belam wetin PAPA GƆD se," 
Numbers23:18 so Belam bigin fɔ tɔk in mɛsej. “Belak, Zipɔ in bɔypikin, grap, opin yu yes ɛn lisin;" 
Numbers23:19 PAPA GƆD nɔto mɔtalman we de lay, ɛn in nɔto mɔtalman we kwik fɔ chenj in maynd. PAPA GƆD nɔ de tɔk natin we i nɔ de du ɛn i nɔ de mek prɔmis we i nɔ de kip." 
Numbers23:20 I dɔn tɛl mi se na blɛs a fɔ blɛs in dɔn blɛs ɛn mi nɔ fɔ chenj am. 
Numbers23:21 I nɔ de luk se Izrɛl in jɛnareshɔn bin du am bad ɔ pan ɔl di bad tin dɛn we di Izrɛlayt dɛn dɔn du. PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de wit dɛn; nain de tɔk fɔ dɛn. 
Numbers23:22 PAPA GƆD pul dɛn kɔmɔt Ijipt; dɛn gɛt trɛnk lɛk wayl animal. 
Numbers23:23 Nɔn majik nɔ de we go wok pan Izrɛl in pipul dɛn ɔ nɔbɔdi nɔ go ebul lukgrɔn fɔ di Izrɛlayt dɛn. Ɔlman go tɔk bɔt wetin PAPA GƆD dɔn du fɔ di Izrɛlayt dɛn. 
Numbers23:24 Di pipul de grap lɛk uman layɔn ɛn i de mek lɛk layɔn we nɔ go blo pas i it wetin i dɔn kech ɛn drink dɛn wan we i kech, dɛn blɔd." 
Numbers23:25 Dɛn Belak tɛl Belam se if i nɔ de swɛ dɛn, i nɔ fɔ blɛs dɛn atɔl." 
Numbers23:26 Belam aks am se if i nɔ bin dɔn tɛl am se na wetin PAPA GƆD se i fɔ du i go du. 
Numbers23:27 Dɛn Belak tɛl Belam se i go kɛr am go ɔda say. I se sɔntɛm PAPA GƆD go gladi fɔ mek Belam ib swɛ pan di pipul dɛn fɔ am na da say de. 
Numbers23:28 So Belak kɛr Belam go pantap Pɛɔ oba di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Numbers23:29 Belam se dɛn fɔ bil sɛvin ɔlta fɔ am ɛn rɛdi sɛvin man kaw ɛn sɛvin man ship fɔ am. 
Numbers23:30 Belak du wetin Belam se ɛn sakrifays wan man kaw ɛn wan man ship pan dɛn ɔl. 
Numbers24:1 We Belam si se PAPA GƆD in at gladi fɔ blɛs Izrɛl, i nɔ bɔda fɔ lukgrɔn lɛkɛ aw i bin de du, i jɛs tɔn in fes de luk na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Numbers24:2 Wɛn Belam luk de i si di Izrɛlayt dɛn de na dɛn kamp ɛn dɛn bin de na grup bay na dɛn difrɛn fambul. Nain PAPA GƆD in Spirit kam pan am 
Numbers24:3 ɛn i bigin tɔk dis mɛsej: I se, “Na Belam we na Beɔ in bɔypikin de tɔk dis mɛsej, na pɔsin we de si gud de tɔk dis mɛsej." 
Numbers24:4 Na pɔsin we de yɛri wetin PAPA GƆD de se de tɔk dis mɛsej, pɔsin we kin si aw PAPA GƆD Ɔlmayti want mek i si, pɔsin we de lidɔm na grɔn bifo PAPA GƆD ɛn we PAPA GƆD de opin in yay:" 
Numbers24:5 Luk we di tɛnt dɛn we Izrɛl in jɛnareshɔn dɛn de fayn! 
Numbers24:6 Dɛn fiba we gadin kin de na di ɛj na watasay lɛk alo tik we na PAPA GƆD plant am ɔ lɛk sida tik we de gro nia watasay. 
Numbers24:7 Dɛn go ebul ful dɛn bokit dɛn wit wata; ɛn di sid dɛn we dɛn plant go gɛt beberebe wata. Dɛn kiŋ dɛn go tɔf pas Egag; dɔn dɛn go gɛt mɔ ples fɔ rul. 
Numbers24:8 PAPA GƆD pul dɛn kɔmɔt Ijipt; ɛn gi dɛn trɛnk lɛk dɛn wayl animal. Dɛn de bit ɔl dɛn neshɔn we nɔ lɛk dɛn ɛn nyamanyama dɛn bon dɛn, dɔn, na dɛn aro dɛn kin tek chuk dɛn." 
Numbers24:9 I kin mek lɛk we layɔn kin lidɔm fɔ slip lɛkɛ uman layɔn we nɔbɔdi nɔ kres fɔ wek am. Lɛ udat blɛs dɛn, gɛt blɛsin ɛn lɛ swɛ fala ɔl udat ib swɛ pan dɛn." 
Numbers24:10 Belak vɛks bad bad wan pan Belam. I klap in an dɛn ɛn tɛl am se in kɔl am fɔ kam ib swɛ pan in ɛnimi dɛn bɔt na blɛs Belam dɔn de blɛs dɛn di tri tɛm we i dɔn tɔk. 
Numbers24:11 I drɛb Belam ɛn tɛl am se i bin wan gi am gud tin as pe, bɔt PAPA GƆD dɔn mek i nɔ go gi am natin fɔ pe." 
Numbers24:12 Belam mɛmba am se we i bin sɛn di fɔs mɛsenja dɛn, i bin dɔn tɛl dɛn se" 
Numbers24:13 if ivin Belak ful in os wit gold ɛn silva fɔ pe am, i nɔ go du gud ɔ bad, pas wetin PAPA GƆD se fɔ du." 
Numbers24:14 Belam tɛl am se i de go bak to in yon pipul dɛn, bɔt i wɔn Belak bɔt wetin di pipul dɛn we i bin want am fɔ ib swɛ pan gɛt fɔ du am." 
Numbers24:15 Nain i se: “Na Belam we na Beɔ in bɔypikin de tɔk dis mɛsej na pɔsin we de si gud de tɔk dis mɛsej. 
Numbers24:16 Na pɔsin we de yɛri wetin PAPA GƆD de se de tɔk dis mɛsej, we no bɔt PAPA GƆD Ɔlmayti, pɔsin we kin si aw PAPA GƆD want mek i si, pɔsin we de lidɔm bifo PAPA GƆD ɛn we PAPA GƆD de opin in yay." 
Numbers24:17 A de si am, bɔt nɔto naw: a de luk am, bɔt i de fa. Wan sta go kɔmɔt na Izrɛl in jɛnareshɔn ɛn i go bi kiŋ na Izrɛl. I go bit di Moabayt lida dɛn ɛn brok dɛn wan we de kak dɛn fɛda dɔŋ." 
Numbers24:18 Dɛn go win Idɔm wit Sɛir we nain ɛnimi bɔt Izrɛl go tinap traŋa. 
Numbers24:19 Wan pɔsin na Izrɛl in jɛnareshɔn go bi kiŋ ɛn nain go dɔnawe wit di pipul dɛn na di siti. 
Numbers24:20 We Belam si Amalɛk, i se “Pan ɔl dɛn neshɔn dɛn na Amalɛk na di fɔs wan; bɔt nain go pwɛl pas dɛn ɔl" 
Numbers24:21 Wɛn i si di Kɛnayt dɛn, i se, una nɔ fɔ wɔri bɔt usay una de slip, una sef lɛk we bɔd bil in os insay insay ston." 
Numbers24:22 Pan ɔl dat dɛn go dɔnawe wit una di Kɛnayt dɛn wɛn Asiria go kech una. 
Numbers24:23 Dɛn na dis mɛsej i tɔk; “Udat na dɛn pipul ya we kɔmɔt frɔm di Nɔth. 
Numbers24:24 Dɛn go tek ship dɛn kam na Sayprɔs; dɛn go ovatro Asiria ɛn Eba bɔt dɛnsɛf go pwɛl kpatakpata. 
Numbers24:25 We Belam dɔn tɔk dɔn, i grap saful ɛn go nain os ɛn Belak insɛf go in we." 
Numbers25:1 Di tɛm we di Izrɛlayt dɛn bin tap na di Akeshia Vali, di man dɛn bigin gɛt biznɛs wit di Moabayt uman dɛn" 
Numbers25:2 we kin de kɔl dɛn fɔ go na di sakrifays we dɛn bin de mek to dɛn yon gɔd dɛn. Di Izrɛlayt dɛn kin it ɛn ivin pre to dɛn gɔd dɛn de. 
Numbers25:3 Na so dɛn tek jɔyn an fɔ wɔship Baal we de na Peɔ. Dat mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan pan dɛn. 
Numbers25:4 PAPA GƆD, tɛl Mozis se, “Kil ɔl di lida dɛn ɛn sho dɛn gbanbaode bifo PAPA GƆD, santɛm, so dat PAPA GƆD in at go kol ɛn i nɔ go vɛks bad bad wan igen pan di Izrɛlayt dɛn." 
Numbers25:5 So Mozis tɛl di jɔj dɛn se dɛn fɔ kil ɔl dɛn man dɛn we jɔyn an fɔ wɔship Baal we de na Peɔ. 
Numbers25:6 We dɛn ɔl de de na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt de kray bɔt wetin dɛn yɛri, nain wan Izrɛlayt man kɛr in Midianayt uman go insay in tɛnt." 
Numbers25:7 We Finɛas we na Ɛlieza in bɔypikin ɛn Erɔn in grampikin si dat, i nɔ du wan, i nɔ du tu; i jɛs grap lɛf ɔlman, tek in spia" 
Numbers25:8 ɛn fala dɛn go insay di tɛnt. I chuk dɛn ɔltu. Di spia pas pan di man go insay di uman ɛn kɔmɔt na do. Na so di bad bad sik we bin dɔn bigin kil di Izrɛlayt dɛn tek dɔn; 
Numbers25:9 dis bad bad sik bin dɔn kil 24,000 pipul." 
Numbers25:10 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers25:11 “Na Finɛas we na Ɛlieza in bɔypikin ɛn Erɔn in grampikin mek mi at kol; bikɔs i bin gɛt maynd ɛn nɔ want fɔ mek a gɛt bad nem so dat a nɔ go kil dɛn fɔseka mi traŋa at," 
Numbers25:12 a de mek mi pis Kɔvinant wit am. 
Numbers25:13 Sote go, in ɛn in jɛnareshɔn go bi man dɛn we go de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn bikɔs i gɛt maynd nɔ fɔ gi mi bad nem ɛn so i ebul beg fɔ mek a padin di Izrɛlayt dɛn." 
Numbers25:14 Di Izrɛlayt we i kil wit di Midianayt uman nem Zimray. In na Salu in bɔypikin ɛn lida fɔ di Simiɔnayt fambul. 
Numbers25:15 Di Midianayt uman in nem Kɔzbi we na Zɔ in gyal pikin ɛn na bin chif fɔ wan trayb na wan Midianayt famili. 
Numbers25:16 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers25:17 “Trit di Midianayt dɛn lɛkɛ ɛnimi ɛn kil dɛn ɔl 
Numbers25:18 bikɔs dɛn bin trit yu lɛk ɛnimi wɛn dɛn mek una ful na Peɔ ɛn bikɔs ɔf dɛn sista we na Kɔzbi, we na wan pan di Midianayt lida in gyal pikin we dɛn bin kil bikɔs ɔf aw una bin de biev na Peɔ." 
Numbers26:1 Wɛn di bad bad sik we bin de kil pipul dɔn dɔn, PAPA GƆD tɛl Mozis ɛn Ɛlieza we na Erɔn we na di man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, in bɔypikin se," 
Numbers26:2 “Kɔnt ɔlman na wanol Izrɛl, we dɔn ol twɛnti ia, we go ebul fɔ jɔyn di ami, bay dɛn famili." 
Numbers26:3 So aw dɛn de na di flat grɔn na Moab, nia Riva Jɔdan we yu krɔs kɔmɔt Jɛriko, nain Mozis ɛn Ɛlieza we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin tɔk to dɛn ɔl ɛn tɛl dɛn se" 
Numbers26:4 fɔ kɔnt ɔl di man dɛn we dɔn ol twɛnti ia jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD se. Na di Izrɛlayt dɛn dis we kɔmɔt na Ijipt. 
Numbers26:5 Di wan dɛn we kɔmɔt na Rubɛn, di fɔs-bɔy-pikin na Izrɛl in fambul layn na bay Anɔk, dat na di Anɔkayt; bay Palu, dat na di Paluayt," 
Numbers26:6 bay Ɛzrɔn, dat na di Ɛzrɔnayt; bay Kami, dat na di Kamiayt." 
Numbers26:7 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Rubɛn in fambul. Na 43,730 dɛn kɔnt." 
Numbers26:8 Ɛliab na bin Palu in bɔypikin," 
Numbers26:9 dɔn Ɛliab in yon bɔypikin dɛn na Nɛmyuɛl, Detan ɛn Abiram. Dis na di sem Detan ɛn Abiram we na lida na dɛn kɔmyuniti ɛn we bin mek kuskas pan Mozis ɛn Erɔn. Dɛn bin jɔyn gɛŋ wit Kora fɔ barɔf pan PAPA GƆD." 
Numbers26:10 Di grɔn bin opin ɛn swɛla dɛn wit Kora we faya bɔn di tu ɔndrɛd ɛn fifti man we fala am. Dis na bin sayn fɔ wɔn ɔl di Izrɛlayt dɛn. 
Numbers26:11 Bɔt nɔto ɔlman day pan Kora in famili. 
Numbers26:12 Di wan dɛn we kɔmɔt na Simiɔn in fambul layn na: bay Nɛmyuɛl, dat na di Nɛmyuɛlayt; bay Jamin, dat na di Jaminayt; bay Jakin dat na di Jakinayt;" 
Numbers26:13 bay Zira, dat na Ziraayt, bay Shaul, dat na di Shaulayt." 
Numbers26:14 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Simiɔn in fambul layn. Na 22,200 dɛn kɔnt." 
Numbers26:15 Di wan dɛn we kɔmɔt na Gad in fambul layn na bay Zɛfɔn, dat na di Zɛfɔnayt; bay Agi, dat na di Agayt; bay Shuni, dat na di Shunayt;" 
Numbers26:16 bay Ozni, dat na di Oznayt, bay Eri, dat na di Erayt;" 
Numbers26:17 bay Arodi, dat na di Arodayt; bay Areli, dat na di Arelayt." 
Numbers26:18 Na dɛn pipul ya kɔmɔt na Gad in fambul layn. Na 40,500 dɛn kɔnt." 
Numbers26:19 E ɛn Onan na bin Juda in bɔypikin dɛn bɔt dɛn bin day na Kenan. 
Numbers26:20 Di wan dɛn we kɔmɔt na Juda in fambul layn na: bay Shila, dat na di Shilanayt; bay Pɛrɛz, dat na di Pɛrɛzayt; bay Zira, dat na di Ziraayt." 
Numbers26:21 Di wan dɛn we kɔmɔt na Pɛrɛz in fambul layn na: bay Ɛzrɔn, dat na di Ɛzrɔnayt; bay Amul, dat na di Amulayt." 
Numbers26:22 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Juda in fambul layn. Na 76,500 dɛn kɔnt." 
Numbers26:23 Di wan dɛn we kɔmɔt na Isaka in fambul layn na: bay Tola, dat na di Tolayt; bay Pua, dat na di Puayt;" 
Numbers26:24 bay Jashɔb, dat na di Jashɔbayt; bay Shimrɔn, dat na di Shimrɔnayt." 
Numbers26:25 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Isaka in fambul layn na 64,300 dɛn kɔnt." 
Numbers26:26 Di wan dɛn we kɔmɔt na Zɛbyulɔn in fambul layn na: bay Serɛd, dat na di Serɛdayt; bay Ilɔn, dat na di Ilɔnayt; bay Jalil, dat na di Jalilayt." 
Numbers26:27 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Zɛbyulɔn in fambul layn. Na 60,500 dɛn kɔnt." 
Numbers26:28 Di wan dɛn we kɔmɔt na Josɛf in fambul layn bay Manasɛ ɛn Ifrem na: 
Numbers26:29 Di wan dɛn we kɔmɔt bay Manasɛ na: bay Maka we bɔn Giliad, dat na di Makarayt; bay Giliad, dat na di Giliadayt." 
Numbers26:30 Na dɛn wan ya kɔmɔt na Giliad in fambul layn bay Iɛza, dat na Iɛzarayt; bay Ɛlɛk, dat na di Ɛlɛkayt," 
Numbers26:31 bay Asriɛl, dat na di Asriɛlayt; bay Shɛkɛm, dat na di Shɛkɛmayt," 
Numbers26:32 bay Shɛmida, dat na Shɛmidayt; bay Ifa, dat na di Ifarayt." 
Numbers26:33 Zɛlofead we na bin Ifa in bɔypikin nɔ bin bɔn ɛni bɔypikin; na gyal pikin dɛn nɔmɔ i bin gɛt we dɛn nem dɛn na Mala, Noa, Ɔgla, Milka ɛn Tiza." 
Numbers26:34 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Manasɛ in famili. Na 52,700 dɛn kɔnt." 
Numbers26:35 Na di wan dɛn we kɔmɔt to Ifrem dis: bay Shutela, dat na di Shuthelayt, bay Bɛka, dat na di Bɛkarayt; bay Taan, dat na di Taanayt." 
Numbers26:36 Dɛn wan ya kɔmɔt na Shutela in fambul layn bay Eran, dat na di Eranayt." 
Numbers26:37 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Ifrem in famili. Na 32,500 dɛn kɔnt. Na dɛn pipul ya kɔmɔt na Josɛf in fambul layn bay udat dɛn kɔmɔt to." 
Numbers26:38 Di wan dɛn we kɔmɔt na Bɛnjamin in fambul layn na: bay Bela, dat na di Belayt; bay Ashbɛl, dat na di Ashbɛlayt; bay Airam, dat na di Airamayt;" 
Numbers26:39 bay Shufam; dat na di Shufamayt; bay Ufam, dat na di Ufamayt." 
Numbers26:40 Di wan dɛn we kɔmɔt to Bela bay Ad ɛn Neman na: bay Ad, dat na di Adayt dɛm; bay Neman, dat na di Neamayt dɛm." 
Numbers26:41 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Bɛnjamin in fambul layn; na 45,600 dɛn kɔnt." 
Numbers26:42 Di wan dɛn we kɔmɔt na Dan in fambul layn na: bay Shuam, dat na di Shuamayt. Na dɛn nɔmɔ." 
Numbers26:43 Ɔl di pipul dɛn we kɔmɔt na Dan in fambul layn na Shuamayt; na 64,400 dɛn kɔnt." 
Numbers26:44 Di wan dɛn we kɔmɔt na Asha in fambul layn na: bay Imna, dat na di Imnayt, bay Ishva, dat na di Ishvayt; bay Bɛraya, dat na di Bɛraayt;" 
Numbers26:45 dɔn di wan dɛn we kɔmɔt to Bɛraya: bay Eba dat na di Ebarayt; bay di Malkiɛl, dat na di Malkiɛlayt." 
Numbers26:46 Asha bin gɛt wan gyal pikin we nem Sera. 
Numbers26:47 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Asha in fambul layn; na 53,400 dɛn kɔnt." 
Numbers26:48 Di wan dɛn we kɔmɔt na Naftali in fambul layn na: bay Jazil, dat na di Jazilayt; bay Guni, dat na di Gunayt;" 
Numbers26:49 bay Jeza, dat na di Jezarayt; bay Shilɛm, dat na di Shilɛmayt." 
Numbers26:50 Na di pipul dɛn dis we kɔmɔt na Naftali in fambul layn: na 45,400 dɛn kɔnt." 
Numbers26:51 Ɔl ɛn ɔl, di man dɛn na Izrɛl we dɛn kɔnt na 601,730." 
Numbers26:52 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers26:53 na bay di nɔmba we ɛni wan fambul gɛt fɔ sheb di land we fɔ bi dɛn prɔpati. 
Numbers26:54 Di grup we big fɔ gɛt big prɔpati, ɛn di wan we smɔl fɔ gɛt smɔl prɔpati: ɔlman fɔ gɛt prɔpati bay di nɔmba we dɛn kɔnt." 
Numbers26:55 Dɔn aks PAPA GƆD fɔ sho dɔn aw fɔ sheb di land. Wetin ɛni grup gɛt go de bay di nem ɔf di fambul layn we i kɔmɔt. 
Numbers26:56 Dɔn naw dɛn fɔ sheb di prɔpati bay udat de na big grup ɔ na smɔl grup bay aw PAPA GƆD sho dɛn. 
Numbers26:57 Na di Livayt dɛn dis we dɛn kɔnt bay dɛn famili bay Gashɔn, dat na di Gashɔnayt; bay Koath, dat na di Koathayt; bay Mɛrari, dat na di Mɛrarayt." 
Numbers26:58 Dɛn wan ya sɛf na bin di Livayt fambul: di Libnayt, di Ɛbrɔnayt di Maliayt, di Mushayt, di Koraayt, Koath na bin di grampa fɔ Amram;" 
Numbers26:59 Amram in wɛf bin nem Jokibad, wan pan Livay in jɛnareshɔn dɛn we wan Livayt bin bɔn na Ijipt. Amram bɔn Erɔn, Mozis ɛn dɛn sista Miriam." 
Numbers26:60 Erɔn na bin Papa fɔ Nadab ɛn Abiu, Ɛlieza ɛn Ithama." 
Numbers26:61 Bɔt Nadab ɛn Abiu bin day we dɛn mek sakrifays to PAPA GƆD wit faya we nɔ bin fayn fɔ am. 
Numbers26:62 Ɔl di man Livayt dɛn we bin dɔn ol wan mɔnt we dɛn kɔnt na 23,000. Dɛn nɔ bin miks dɛn we dɛn de kɔnt di ɔda Izrɛlayt bikɔs dɛn nɔ gɛt fɔ gɛt pan di prɔpati we dɛn de sheb." 
Numbers26:63 Ɔl dɛn pipul ya na di wan dɛn we Mozis ɛn Ɛlieza di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, kɔnt we dɛn bin de na di flat grɔn na Moab nia Jɔdan, we yu krɔs kɔmɔt Jɛriko." 
Numbers26:64 Nɔn pan dɛn nɔ bin de di tɛm we Mozis ɛn Erɔn, di man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin kɔnt di Izrɛlayt na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay." 
Numbers26:65 Bikɔs PAPA GƆD bin dɔn tɛl dɛn se dɛn go mɔs day na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap; so nɔn nɔ bin lɛf pas Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin ɛn Jɔshwa we na Nɔn in yon bɔypikin. 
Numbers27:1 Zɛlofead in gyal pikin dɛn kɔmɔt na Josɛf in fambul layn bay Manasɛ we na Josɛf in bɔypikin. Zɛlofead in papa na Ifa we na Giliad in bɔypikin ɛn Maka we na Manasɛ in bɔypikin na bin in grampa. Di gyal pikin dɛn nem Mala, Noa, Ɔgla, Milka ɛn Tiza." 
Numbers27:2 Wande dɛn go mit Mozis ɛn Ɛlieza we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, wit di bigman dɛn na Izrɛl na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt usay ɔlman de." 
Numbers27:3 Dɛn tɛl am se dɛn papa day na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, bɔt nɔto bin wan pan Kora in kɔmpin dɛn we jɔyn gɛŋ fɔ mek rebɛl pan PAPA GƆD. Dɛn se dɛn papa day fɔ in yon sin ɛn nɔ lɛf ɛni bɔypikin." 
Numbers27:4 Dɛn se if bikɔs dɛn papa nɔ gɛt bɔypikin in nem fɔ day. Dɛn aks se dɛn fɔ gɛt pan di prɔpati we dɛn papa in famili fɔ gɛt. 
Numbers27:5 So Mozis tɛl PAPA GƆD bɔt dɛn kes 
Numbers27:6 ɛn PAPA GƆD tɛl am se," 
Numbers27:7 wetin Zɛlofead in gyal pikin dɛn se na tru. I tɛl Mozis se i fɔ gi dɛn pan di prɔpati we i de gi in papa in pipul dɛn ɛn gi dɛn papa in yon prɔpati to dɛn. 
Numbers27:8 PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, “If man day we nɔ gɛt bɔypikin dɛn fɔ gi in prɔpati to in gyal pikin." 
Numbers27:9 If i nɔ gɛt gyal pikin, dɛn fɔ gi in prɔpati to in brɔda dɛn." 
Numbers27:10 If i nɔ gɛt brɔda dɛn, dɛn fɔ gi in prɔpati to in papa in brɔda dɛn." 
Numbers27:11 If in papa nɔ gɛt brɔda dɛn, dɛn fɔ gi in prɔpati to di fambul we klos pas ɔl, mek i tek am fɔ in yon.” Dis fɔ bi lɔ fɔ ɔl di Izrɛlayt dɛn jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD tɛl Mozis." 
Numbers27:12 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Klem ɔp dis mawnten na Abarim, ɛn luk di land we a dɔn gi di Izrɛlayt." 
Numbers27:13 We yu dɔn luk am dɔn, yusɛf go day lɛk yu brɔda, Erɔn," 
Numbers27:14 bikɔs wɛn di Izrɛlayt kɔmyuniti barɔf pan mi na di wata dɛn na di di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin, una ɔltu nɔ du wetin a se, we bin fɔ lɛ una sho dɛn se mi na Oli GƆD. Dis bin apin na di wata dɛn na Mɛriba we de na Kedɛsh insay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin." 
Numbers27:15 Mozis tel PAPA GƆD se," 
Numbers27:16 “Duya mek PAPA GƆD we sabi aw ɔlman tan pik sɔmbɔdi fɔ bi bɔs fɔ dɛn pipul ya," 
Numbers27:17 sɔmbɔdi we go kɛr dɛn go usay fɔ go ɛn briŋ dɛn kam usay dɛn fɔ de so dat PAPA GƆD in pipul dɛn nɔ go tan lɛk ship we nɔ gɛt udat de mɛn am. 
Numbers27:18 PAPA GƆD tɛl Mozis se, “Tek Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin, na man we gɛt PAPA GƆD in spirit insay am ɛn put yu an nain ed." 
Numbers27:19 Mek lɛ i tinap bifo Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di wanol kɔmyuniti fɔ mek i no se nain gɛt fɔ lid di pipul dɛn naw. 
Numbers27:20 Gi am sɔm pan di pawa we yu gɛt so dat di wanol Izrɛlayt kɔmyuniti go du wetin i tɛl dɛn fɔ du. 
Numbers27:21 I fɔ tinap bifo Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn in go yuz di Yurim ɛn aks PAPA GƆD wetin i want am fɔ du. Na we PAPA GƆD se dɛn fɔ go nain dɛn fɔ go ɛn we PAPA GƆD se dɛn fɔ kam, nain dɛn fɔ kam." 
Numbers27:22 Mozis du wetin PAPA GƆD se. I mek Jɔshwa tinap bifo Ɛlieza, we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di wanol kɔmyuniti." 
Numbers27:23 Dɔn i put in an nain ed ɛn mek i no se in na di pipul dɛn lida naw, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis se dɛn fɔ du." 
Numbers28:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers28:2 “Gi di Izrɛlayt dɛn dis ɔda. Tɛl dɛn se dɛn fɔ mek shɔ se di tɛm we a dɔn se, nain dɛn fɔ bɔn it as sakrifays to mi we go pul fayn sɛnt we go mek a gladi." 
Numbers28:3 Tɛl dɛn se na di sakrifays dis we dɛn fɔ gi PAPA GƆD: ɛvride, dɛn fɔ gi tu yɔŋ manship we ol wan ia ɛn nɔ gɛt wan bɔt." 
Numbers28:4 Fɔ mek wan yɔŋ ship na mɔnin ɛn di ɔda wan ivintɛm 
Numbers28:5 wit lɛkɛ et kɔp fayn flawa we dɛn miks wit lɛkɛ wan ɛn af paynt ɔyl we dɛn pul frɔm ɔliv. 
Numbers28:6 Na di sakrifays dis we fɔ bɔn ɔltɛm we dɛn bin dɔn bigin na Mawnt Saynay as sakrifays to PAPA GƆD na faya we fɔ pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Numbers28:7 Di drink we fɔ go wit am as sakrifays fɔ bi lɛkɛ wan paynt so ɔf ɛni drink we de mek pɔsin drɔnk fɔ ɛni wan yɔŋ ship. Fɔ tɔn di drink bifo PAPA GƆD na di ples we oli pas ɔl. 
Numbers28:8 Dɛn fɔ mek di sɛkɛn yɔŋ ship ivintɛm we go tan lɛk di sid sakrifays we dɛn bin dɔn mek na mɔnin wit insɛf yon drink sakrifays ɛn dɛn fɔ bi sakrifays we dɛn bɔn na faya fɔ pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. 
Numbers28:9 We di de we mek sɛvin de kam, dat na di de fɔ blo, dɛn fɔ mek sakrifays wit tu yɔŋ manship we ol wan ia ɛn nɔ gɛt wan bɔt, togɛda wit in drink sakrifays ɛn di sid sakrifays we na lɛkɛ sikstin kɔp fayn flawa miks wit ɔyl." 
Numbers28:10 Ɛnitɛm we di de we mek sɛvin de kam, dat na di de fɔ blo, na dis dɛn fɔ de mek as sakrifays wit di nɔmal sakrifays we dɛn de bɔn ɔltɛm ɛn in drink sakrifays." 
Numbers28:11 Di fɔs de na ɛvri mɔnt na fɔ mek sakrifays. Di sakrifays fɔ bi tu yɔŋ man kaw, wan man ship ɛn sɛvin yɔŋ man ship we ol wan ia. Dɛn ɔl nɔ fɔ gɛt wan bɔt." 
Numbers28:12 Fɔ ɛni man kaw, dɛn fɔ mek di sakrifays wit in sid sakrifays we fɔ bi lɛkɛ twɛnti-fo kɔp fayn flawa we dɛn miks wit ɔyl;" 
Numbers28:13 wit ɛni wan pan di yɔŋ ship dɛn, dɛn fɔ mek lɛkɛ et kɔp fayn flawa as sid sakrifays miks wit ɔyl. Dis na fɔ bɔn am as sakrifays to PAPA GƆD na faya mek i go pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Numbers28:14 Wit ɛni man kaw, dɛn fɔ mek drink sakrifays we fɔ bi lɛkɛ tri paynt wayn: wit di man ship i fɔ bi lɛkɛ tu ɛn af paynt ɛn wit ɛni yɔŋ ship, i fɔ bi lɛkɛ wan ɛn af paynt. Dis nain dɛn fɔ bɔn as sakrifays ɛni mɔnt ɛn dɛn fɔ mek am na ɔl di nyu mun dɛn na di ia." 
Numbers28:15 Apat frɔm di sakrifays we dɛn de bɔn ɔltɛm wit in drink sakrifays, dɛn fɔ gi PAPA GƆD wan man got we fɔ bi sin sakrifays" 
Numbers28:16 Dɛn fɔ sɛlibret di Pasova Fɛstival na fɔ ɔna mi di fotin de na di fɔs mɔnt. 
Numbers28:17 Di fiftin de dɛn fɔ mek gladi-gladi we dɛn fɔ it bred we nɔ gɛt yist fɔ sɛvin de. 
Numbers28:18 Di fɔs de, dɛn ɔl fɔ kam togɛda ɛn du tin dɛn we oli. Dɛn nɔ fɔ du dɛn nɔmal wok we dɛn kin du ɛvride." 
Numbers28:19 Dɛn fɔ bɔn tu yɔŋ man kaw, wan man ship ɛn sɛvin yɔŋ man ship as sakrifays na faya to PAPA GƆD. Dɛn ɔl nɔ fɔ gɛt wan bɔt." 
Numbers28:20 Wit ɛniwan pan di man kaw dɛn, dɛn fɔ mek lɛkɛ twɛnti-fo kɔp fayn flawa we miks wit ɔyl, wit di man ship, na sikstin kɔp fayn flawa fɔ miks wit ɔyl fɔ ich wan," 
Numbers28:21 ɛn wit di sɛvin yɔŋ ship na et kɔp fayn flawa fɔ miks wit ɔyl fɔ ich wan. 
Numbers28:22 Dɛn fɔ mek shɔ se dɛn put wan man got we fɔ bi sin sakrifays fɔ yuz fɔ beg padin fɔ dɛn sin. 
Numbers28:23 Ɔl dɛn sakrifays ya fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvri mɔnin. 
Numbers28:24 Na so dɛn go de mek di it we na sakrifays na faya fɔ di sɛvin de to PAPA GƆD we go pul fayn sɛnt we go mek i gladi. 
Numbers28:25 Di de we mek sɛvin dɛn fɔ gɛda bak ɛn du tin dɛn we oli. Dɛn nɔ fɔ du ɛni wok we dɛn de du ɛvride. 
Numbers28:26 “Wɛn dɛn de gi PAPA GƆD dɛn sakrifays, di de we dɛn avɛst di fɔs tin dɛn we gro, ɛn dɛn de mek fɛstival fɔseka dat, dɛn fɔ mek ɔlman gɛda ɛn du di tin dɛn we oli. Dɛn nɔ fɔ du nɔn wok, da de de." 
Numbers28:27 Dɛn fɔ bɔn tu yɔŋ man kaw, wan man ship ɛn sɛvin yɔŋ man ship as sakrifays we fɔ pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi." 
Numbers28:28 Wit ɛni wan pan di man kaw dɛn, dɛn fɔ mek lɛkɛ twɛnti-fo kɔp fayn flawa we miks wit ɔyl, wit di man ship na sikstin kɔp fayn flawa fɔ miks wit ɔyl;" 
Numbers28:29 ɛn wit di sɛvin yɔŋ ship, na et kɔp fayn flawa fɔ miks wit ɔyl." 
Numbers28:30 “Dɛn fɔ put wan man got de fɔ tek fɔ beg fɔ padin. 
Numbers28:31 Dɛn fɔ mek dɛn ɔl wit dɛn drink sakrifays ɛn dɛn fɔ ad to di nɔmal sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride ɛn di sid sakrifays. Dɛn fɔ mek shɔ se nɔn pan di animal dɛn nɔ gɛt bɔt. 
Numbers29:1 “Na di fɔs de pan di sɛvin mɔnt, dɛn ɔl fɔ kam gɛda we dɛn go du tin dɛn we oli. Dɛn nɔ fɔ du nɔn wok. Na de we dɛn fɔ blo trɔmpɛt dɛn nɔmɔ." 
Numbers29:2 Fɔ pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD in at gladi, dɛn fɔ bɔn wan yɔŋ man kaw, wan man ship ɛn sɛvin yɔŋ man ship we dɛn nɔn nɔ fɔ gɛt bɔt as sakrifays." 
Numbers29:3 Wit di man kaw dɛn fɔ mek sid sakrifays wit twɛnti-fo kɔp fayn flawa we dɛn miks wit ɔyl; wit di man ship i fɔ bi sikstin kɔp flawa miks wit ɔyl; 
Numbers29:4 ɛn wit ɔl di sɛvin yɔŋ ship, na et kɔp fɔ miks wit ɔyl; fɔ ɛni wan pan dɛn." 
Numbers29:5 Dɛn fɔ mek wan man got de de we go bi sin sakrifays. Dɛn go tek am fɔ beg padin fɔ dɛn sin. 
Numbers29:6 Ɔl dis ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvri mɔnt ɛn ɛvride wit di sid sakrifays ɛn drink sakrifays we dɛn fɔ mek. Dɛn na sakrifays we dɛn de mek to PAPA GƆD na faya fɔ lɛ i pul fayn sɛnt fɔ mek i gladi. 
Numbers29:7 “Di tɛn de na di sɛvin mɔnt, na di de we dɛn fɔ fast. Dɛn fɔ lɛ ɔlman gɛda fɔ du tin dɛn we oli ɛn nɔ fɔ wok." 
Numbers29:8 Dɛn fɔ bɔn as sakrifays wan yɔŋ man kaw, wan man ship ɛn sɛvin yɔŋ man ship we ol wan ia fɔ mek i pul fayn sɛnt we go mek PAPA GƆD gladi. Dɛn nɔn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:9 Wit di man kaw dɛn fɔ mek sid sakrifays wit twɛnti-fo kɔp fayn flawa we dɛn miks wit ɔyl; wit di man ship, sikstin kɔp fayn flawa miks wit ɔyl," 
Numbers29:10 ɛn wit ɔl di sɛvin yɔŋ ship, na et kɔp fayn flawa miks wit ɔyl de go wit ɛniwan pan dɛn." 
Numbers29:11 Dɛn fɔ put wan got de fɔ sin sakrifays plɔs di ɔda sin sakrifays we dɛn de tek fɔ beg padin. Ɔl fɔ ad to di sakrifays dɛn we dɛn de bɔn ɔltɛm wit dɛn sid sakrifays ɛn dɛn drink sakrifays. 
Numbers29:12 “Di fiftin de na di sɛvin mɔnt, dɛn fɔ gɛda ɔlman mek dɛn du dɛn tin we oli, dɛn nɔ fɔ du nɔn pan dɛn ɛvride wok. Dɛn fɔ sɛlibret fɔ sɛvin de to PAPA GƆD." 
Numbers29:13 Dɛn fɔ mek sakrifays na faya to PAPA GƆD we go pul fayn sɛnt fɔ mek i gladi. Dɛn fɔ bɔn tɔtin yɔŋ man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ man ship we fɔ ol wan ia, ɛn dɛn nɔ fɔ gɛt wan bɔt." 
Numbers29:14 Wit ɔl tɔtin di man kaw, dɛn fɔ gi dɛn wit lɛkɛ twɛnti-fo kɔp fayn flawa we dɛn miks wit ɔyl; wit ɔltu di man ship, i fɔ bi sikstin kɔp fayn flawa miks wit ɔyl;" 
Numbers29:15 ɛn wit ɔl di fotin yɔŋ ship na et kɔp fayn flawa fɔ miks wit ɔyl. 
Numbers29:16 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn de bɔn ɔltɛm wit dɛn sid sakrifays ɛn dɛn drink sakrifays dɛn. 
Numbers29:17 “Di de we mek tu pan di sɛvin de, dɛn fɔ bɔn twɛlv yɔŋ man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ manship we fɔ ol wan ia, ɛn dɛn nɔ fɔ gɛt bɔt pan dɛn." 
Numbers29:18 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays dɛn lɛk aw i fɔ bi wit di man kaw dɛn, di man ship dɛn ɛn di yɔŋ ship dɛn, bay di nɔmba we i fɔ bi." 
Numbers29:19 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn dɛn drink sakrifays. 
Numbers29:20 “Di de we mek tri pan di sɛvin de, dɛn fɔ bɔn ilɛvin man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ man ship we fɔ ol wan ia ɛn dɛn nɔn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:21 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays dɛn lɛk aw i fɔ bi wit di man kaw dɛn, di manship dɛn ɛn di yɔŋ man ship dɛn bay di nɔmba we i fɔ bi." 
Numbers29:22 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn drink sakrifays. 
Numbers29:23 “Di de we mek fo pan di sɛvin de, dɛn fɔ bɔn tɛn man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ man ship we ol wan ia, ɛn dɛn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:24 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays dɛn lɛk aw i fɔ bi wit di man kaw dɛn, di man ship dɛn ɛn di yɔŋ man ship dɛn bay di nɔmba we i fɔ bi." 
Numbers29:25 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn drink sakrifays. 
Numbers29:26 Di de we mek fayv pan di sɛvin de, dɛn fɔ bɔn nayn man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ man ship we ol wan ia, ɛn dɛn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:27 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays dɛn lɛk aw i fɔ bi wit di man kaw dɛn, di man ship dɛn ɛn di yɔŋ man ship dɛn bay di nɔmba we i fɔ bi." 
Numbers29:28 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn drink sakrifays. 
Numbers29:29 “Di de we mek siks, pan di sɛvin de, dɛn fɔ bɔn et man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ man ship we ol wan ia, ɛn dɛn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:30 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays dɛn lɛk aw i fɔ bi wit di man kaw dɛn, di man ship dɛn ɛn di yɔŋ man ship dɛn bay di nɔmba we i fɔ bi." 
Numbers29:31 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn drink sakrifays. 
Numbers29:32 “Di de we mek sɛvin, dɛn fɔ bɔn sɛvin man kaw, tu man ship ɛn fotin yɔŋ man ship we ol wan ia, ɛn dɛn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:33 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays dɛn lɛk aw i fɔ bi wit di man kaw dɛn, di man ship dɛn ɛn di yɔŋ man ship dɛn." 
Numbers29:34 Dɛn fɔ put wan man got de as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn drink sakrifays. 
Numbers29:35 “Di de we mek et, dɛn ɔl gɛda wan ples ɛn dɛn nɔ fɔ du wok." 
Numbers29:36 Dɛn fɔ bɔn wan man kaw, wan man ship ɛn sɛvin yɔŋ man ship we ol wan ia as sakrifays na faya to PAPA GƆD fɔ mek i pul fayn sɛnt we go mek i gladi. Dɛn nɔn nɔ fɔ gɛt bɔt." 
Numbers29:37 Dɛn fɔ mek di sid sakrifays ɛn di drink sakrifays aw i fɔ bi wit di man kaw, di man ship ɛn di yɔŋ ship dɛn bay di nɔmba we i fɔ bi." 
Numbers29:38 Dɛn fɔ put wan man got as sin sakrifays. Dat fɔ ad to di sakrifays we dɛn kin bɔn ɛvride wit in sid sakrifays ɛn drink sakrifays. 
Numbers29:39 Dɛn fɔ mek dɛn sakrifays ya to PAPA GƆD wɛn dɛn gɛt dɛn spɛshal gladi-gladi. Di wan we na fɔ bɔn, di sid sakrifays, di drink sakrifays ɛn di pis sakrifays. Dɛn ɔl fɔ ad to wetin dɛn bin dɔn se dɛn go du ɛn ɛni ɔda wan we dɛn fil fɔ mek." 
Numbers29:40 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn ɔl wetin PAPA GƆD tɛl am. 
Numbers30:1 Mozis tɛl di edman dɛn fɔ di difrɛn fambul dɛn na Izrɛl wetin PAPA GƆD se. 
Numbers30:2 I se PAPA GƆD se wɛn ɛni man de mek prɔmis to PAPA GƆD ɔ wɛn ɛni man de swɛ ɔ mek plɛj fɔ se in go du sɔntin, i fɔ kip in wɔd ɛn du ɔltin we i se i go du." 
Numbers30:3 If wan yɔŋgyal we stil tap nain papa in os mek prɔmis to PAPA GƆD ɔ swɛ ɔ mek plɛj fɔ insɛf," 
Numbers30:4 dɔn we in papa yɛri if i nɔ se natin, dat sho se i fɔ kip to wetin i se," 
Numbers30:5 bɔt if we in papa yɛri, i tɔk pan am fɔ dat, dɛn ɔl wetin i se go bi fɔ natin; PAPA GƆD sɛf nɔ go mak am fɔ dat bikɔs in papa nɔ gri wit wetin i se." 
Numbers30:6 If di uman dɔn mared we i mek di prɔmis dɛn wit ɔri ɛn 
Numbers30:7 in man nɔ se natin afta i yɛri, dɛn i fɔ kip in prɔmis," 
Numbers30:8 bɔt if we in man yɛri, i put in fut dɔŋ se di uman magomago, PAPA GƆD nɔ go mak am fɔ dat." 
Numbers30:9 Ɛni uman we in man dɔn day ɔ we in man dɔn dayvɔs am fɔ kip in wɔd pan ɛni prɔmis we i mek. 
Numbers30:10 I se, PAPA GƆD se, we uman tap na os wit in mared man ɛn mek prɔmis ɔ swɛ ɔ plɛj," 
Numbers30:11 if we di man yɛri i nɔ se natin ɛn nɔ tɛl am nɔ fɔ du so, dɛn i fɔ kip in prɔmis ɛn du ɔl wetin i se." 
Numbers30:12 If we di man yɛri, i put in fut dɔŋ ɛn se na magomago de kech am ɛn so in nɔ wan no, i nɔ go kip in prɔmis ɛn PAPA GƆD nɔ go mak di uman fɔ dat." 
Numbers30:13 In man gɛt rayt fɔ gri ɔ nɔ fɔ gri wit am bɔt ɛni prɔmis we i mek. 
Numbers30:14 Bɔt if di man nɔ se natin to am, dat sho se i gri wit am pan ɛni prɔmis we i mek. I de sho dis, we i nɔ se natin wɛn i yɛri bɔt dɛn." 
Numbers30:15 If leta ɔn i chenj in maynd se i nɔ gri, nain fɔ blem fɔ we di uman nɔ kip to wetin i se." 
Numbers30:16 Na dɛn lɔ ya, PAPA GƆD gi Mozis bɔt aw man fɔ de wit in wɛf ɔ aw papa fɔ trit in gyal pikin we stil tap nain os." 
Numbers31:1 Dɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers31:2 “Go fɛt di Midianayt dɛn fɔ wetin dɛn bin du di Izrɛlayt dɛn. Afta dat yu go day go mit yu pipul dɛn. 
Numbers31:3 So Mozis tɛl di pipul dɛn fɔ rɛdi dɛn wɛpɔn bikɔs sɔm pan dɛn de go fɛt di Midianayt dɛn fɔ sho se PAPA GƆD vɛks pan dɛn. 
Numbers31:4 I tɛl dɛn se ɔl di fambul dɛn na Izrɛl fɔ sɛn wan wan tawzin man fɔ go fɛt di wa. 
Numbers31:5 So na twɛlv tawzin man gɛda, wan wan tawzin frɔm ɔl di fambul dɛn na Izrɛl, wit ɔl dɛn wɛpɔn fɔ go fɛt di fɛt." 
Numbers31:6 Mozis sɛn dɛn ɔl, wan wan tawzin frɔm ɔl di fambul dɛn na Izrɛl, togɛda wit Finɛas, we na Ɛlieza di man we de mek sakrifays fɔ di pipul dɛn sin, in bɔypikin. In kɛr di tin dɛn we de na di ples we oli pas ɔl ɛn di trɔmpɛt dɛn fɔ de blo fɔ mek signal." 
Numbers31:7 Dɛn ɛn di Midianayt dɛn fɛt lɛk aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis ɛn dɛn kil ɔlman. 
Numbers31:8 Pan di wan dɛn we dɛn kil na Ɛvi, Rɛkɛm, Zɔ, Ɔ, ɛn Rɛba we na di fayv kiŋ na Midian. Dɛn bin kil Belam we na Beɔ in bɔypikin sɛf na di fɛt we dɛn fɛt." 
Numbers31:9 Di Izrɛlayt dɛn kapchɔ di Midianayt uman ɛn pikin dɛn, ɛn siz dɛn animal dɛn ɛn ɔl wetin dɛn gɛt." 
Numbers31:10 Dɛn bɔn ɔl di siti dɛn usay di Midianayt dɛn bin dɔn sɛtul ɛn di kamp dɛn we dɛn bin dɔn mek. 
Numbers31:11 Dɛn tek ɔl di tin dɛn we dɛn bin dɔn siz, wit na di pipul dɛn ɛn di animal dɛn." 
Numbers31:12 Dɛn kɛr dɛn go to Mozis ɛn Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit ɔl di ɔda Izrɛlayt dɛn, as dɛn gɛda na dɛn kamp pantap di flat grɔn na Moab bay di Jɔdan Riva na Jɛriko." 
Numbers31:13 Mozis, Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit ɔl di lida dɛn na di kɔmyuniti kɔmɔt na di kamp go mit di sojaman dɛn." 
Numbers31:14 Mozis bin vɛks wit ɔl di kɔmanda dɛn we kam bak afta di fɛt. 
Numbers31:15 I aks dɛn wetin mek dɛn nɔ kil di uman dɛn. 
Numbers31:16 I se na di uman dɛn du wetin Belam se ɛn na dɛn bin mek di Izrɛlayt dɛn pul at pan PAPA GƆD na Peɔ we mek bad bad sik we kil dɛn fɔdɔm pan PAPA GƆD in pipul dɛn. 
Numbers31:17 I se dɛn fɔ kil ɔl di bɔbɔ dɛn ɛn di uman dɛn we nɔto vajin. 
Numbers31:18 I tɛl dɛn se dɛn kin tek ɔl di vajin dɛn fɔ dɛnsɛf. 
Numbers31:19 I se ɛnibɔdi we dɔn kil pɔsin ɔ tɔch ɛnibɔdi we dɛn kil, fɔ kɔmɔt na di kamp fɔ sɛvin de. Di de we mek tri ɛn di de we mek sɛvin, dɛn fɔ was dɛnsɛf ɛn di wan we dɛn kapchɔ we de wit dɛn, mek dɛn go klin na PAPA GƆD yay." 
Numbers31:20 I se dɛn fɔ mek shɔ se ɔl dɛn klos dɛn klin bifo PAPA GƆD wit ɛnitin we dɛn mek wit lɛda, got ia ɔ wud." 
Numbers31:21 Dɛn Ɛlieza di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, tɛl di sojaman dɛn we go fɛt se, di lɔ we PAPA GƆD gi Mozis se," 
Numbers31:22 gold, silva, bras, ayɛn, tin, lɛd," 
Numbers31:23 ɛn ɛni ɔda tin we nɔ go pwɛl if i go na faya, fɔ go de. Di lɔ se na da tɛm de i go klin. I se bɔt dɛn fɔ was am bak wit da wata we de mek dɛn klin na PAPA GƆD yay. Dɔn wetin go pwɛl we i go na faya, i se, dɛn jɛs gɛt fɔ was am wit da wata de mek i go klin na PAPA GƆD yay." 
Numbers31:24 Di de we mek sɛvin, dɛn fɔ was dɛn klos dɛn fɔ klin na PAPA GƆD yay. Dɛn i se, da tɛm de dɛn kin go insay di kamp." 
Numbers31:25 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers31:26 “Yu ɛn Ɛlieza di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di big wan dɛn na di famili dɛn na di kɔmyuniti fɔ kɔnt ɔl di pipul dɛn we dɛn kech ɛn di animal dɛn we dɛn siz. 
Numbers31:27 Sheb ɔl di tin dɛn gi di sojaman dɛn we go fɛt ɛn di balans pipul dɛn na di kɔmyuniti. 
Numbers31:28 Pan wetin di wan dɛn we go fɛt fɔ gɛt, put wan pan ɛni fayv ɔndrɛd wansay fɔ PAPA GƆD, wɛda na mɔtalman, ɔ na kaw, ɔ na ship ɔ na got ɔ dɔŋki." 
Numbers31:29 Tek pan di af we dɛn fɔ gɛt gi Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin wetin fɔ bi PAPA GƆD in yon. 
Numbers31:30 Pan di af we di ɔda Izrɛlayt dɛn fɔ gɛt, pul wan pan ɛni fifti wɛda na mɔtalman ɔ kaw ɔ dɔŋki ɔ ship ɔ got, ɛn gi di Livayt dɛn as na dɛn de kia fɔ PAPA GƆD in tɛnt." 
Numbers31:31 So Mozis ɛn Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin du wetin PAPA GƆD tɛl Mozis. 
Numbers31:32 Di tin dɛn we lɛf pan ɔl wetin di sojaman dɛn siz na 675,000 ship," 
Numbers31:33 72,000 kaw," 
Numbers31:34 61,000 dɔŋki" 
Numbers31:35 ɛn 32,000 vajin." 
Numbers31:36 Af ɔf dɛn, nain dɛn gi di sojaman dɛn we fɛt di fɛt. Dat na 337,500 ship," 
Numbers31:37 bɔt 675 na fɔ PAPA GƆD; 
Numbers31:38 36,000 kaw, bɔt 72 na fɔ PAPA GƆD;" 
Numbers31:39 30,500 dɔŋki, bɔt 61 na fɔ PAPA GƆD;" 
Numbers31:40 16,000 vajin, bɔt 32 na fɔ PAPA GƆD." 
Numbers31:41 Mozis gi di wan dɛn we na fɔ PAPA GƆD to Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin lɛk aw PAPA GƆD bin tɛl am. 
Numbers31:42 Di ɔda af pan di tin dɛn we dɛn siz na fɔ di ɔda Izrɛlayt dɛn we nɔ go fɛt. 
Numbers31:43 Wetin di kɔmyuniti gɛt na 337,500 ship," 
Numbers31:44 36,000 kaw," 
Numbers31:45 30,500 dɔŋki." 
Numbers31:46 Ɛn 16,000 vajin." 
Numbers31:47 Pan di ɔda Izrɛlayt dɛn yon af, Mozis pul wan kɔmɔt pan ɛni fifti as PAPA GƆD se, ɛn gi di Livayt dɛn we na dɛn de kia fɔ PAPA GƆD in Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD." 
Numbers31:48 Di ami kɔmanda dɛn go mit Mozis," 
Numbers31:49 ɛn tɛl am se, dɛn dɔn kɔnt ɔl dɛn man dɛn ɛn dɛn nɔ lɔs nɔbɔdi." 
Numbers31:50 Dɛn se, so dɛnsɛf dɔn briŋ di tin dɛn we mek wit gold kam gi PAPA GƆD fɔ beg am padin fɔ dɛn sin. Dɛn se di tin dɛn we dɛn briŋ na baŋuls, riŋ, yerin ɛn chen dɛn." 
Numbers31:51 Mozis ɛn Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, tek di tin dɛn we dɛn mek wit gold na dɛn an." 
Numbers31:52 Di tin dɛn we dɛn mek wit gold we di kɔmanda dɛn kam gi Mozis ɛn Ɛlieza fɔ gi PAPA GƆD we bɔt sɔm 420 pawns. 
Numbers31:53 Dɛn ɔl we na sojaman bin gɛt wetin dɛn tek fɔ dɛnsɛf. 
Numbers31:54 Mozis ɛn Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin tek di tin dɛn ɛn briŋ dɛn kam na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD. So wɛn dɛn si dɛn, dɛn go de mɛmba wetin PAPA GƆD du fɔ dɛn." 
Numbers32:1 Di Rubɛnayt ɛn di Gadayt dɛn we bin gɛt bɔku animal dɛn fɔ mɛn, si se Jezɛ ɛn Giliad na fayn ples dɛn fɔ dɛn animal dɛn fɔ de." 
Numbers32:2 So dɛn go to Mozis ɛn Ɛlieza di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn to di lida dɛn na di kɔmyuniti ɛn tɛl dɛn se," 
Numbers32:3 Ataroth, Dibɔn, Jezɛ, Nimra, Ɛshbɔn, Ɛliaylɛ, Sebam, Nibo ɛn Biɔn," 
Numbers32:4 di ples dɛn we PAPA GƆD bin fɛt fɔ gɛt fɔ di Izrɛlayt dɛn na ples dɛn we fayn fɔ animal dɛn fɔ de ɛn dat dɛn gɛt animal dɛn. 
Numbers32:5 Dɛn tɛl Mozis dɛn se if dɛn gladi wit dɛn, lɛ dɛn gi dɛn dɛn ples dɛn de as dɛn yon prɔpati. Dɛn beg Mozis dɛn se mek dɛn nɔ bɔda krɔs di Riva Jɔdan." 
Numbers32:6 Mozis aks di Gadayt ɛn Rubɛnayt dɛn if dɛn kɔmpin dɛn fɔ go fɛt we dɛn sidɔm de. 
Numbers32:7 I tɛl dɛn se dɛn want fɔ pwɛl dɛn kɔmpin Izrɛlayt dɛn at ɛn mek dɛn nɔ go oba na di land we PAPA GƆD dɔn gi dɛn. 
Numbers32:8 I tɛl dɛn se na da sem tin de dɛn fɔstɛm-papa dɛn bin du di tɛm we i bin sɛn dɛn fɔ go wach di land frɔm Kedɛsh Bania. 
Numbers32:9 I tɛl dɛn bɔt aw afta dɛn bin dɔn pas na di Ɛshkɔl Vali fɔ wach di land, dɛn pwɛl di ɔda Izrɛlayt dɛn at ɛn nɔ mek dɛn want fɔ go na di land we PAPA GƆD bin dɔn gi dɛn." 
Numbers32:10 Dat bin mek PAPA GƆD vɛks bad ɛn swɛ se," 
Numbers32:11 wans dɛn nɔ fala am wit ɔl dɛn at, nɔn pan di man dɛn we dɔn pas twɛnti ia we bin de we dɛn kɔmɔt na Ijipt nɔ go si di land we i bin dɔn swɛ to Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb se i go gi dɛn." 
Numbers32:12 Mozis tɛl dɛn se, PAPA GƆD se dɛn nɔn, pas Kelɛb we na Jɛfunɛ we na Kɛnizayt in bɔypikin ɛn Jɔshwa we na Nɔn in yon bɔypikin bikɔs dɛn ɔltu fala am wit ɔl dɛn at." 
Numbers32:13 I se na dɛn fɔstɛm pipul de mek PAPA GƆD vɛks bad pan di Izrɛlayt dɛn we mek dɛn gɛt fɔ wirɔn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ fɔti ia te dɛn ɔl we bin sin day. 
Numbers32:14 Naw dɛnsɛf de tinap bifo am, lɛkɛ aw dɛn fɔstɛm pipul dɛn bin du fɔ mek PAPA GƆD vɛks pasmak pan di Izrɛlayt dɛn. I tɛl dɛn se dɛn de biev lɛk dɛn fɔstɛm-papa dɛn. Ɛn" 
Numbers32:15 if dɛn nɔ fala PAPA GƆD, i go lɛf dɛn ɔl na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn da tɛm de na dɛn ɔlman go blem." 
Numbers32:16 We i tɛl dɛn dat nain dɛn se, dɛn go lɛk fɔ bil os fɔ dɛn animal dɛn de ɛn mek siti fɔ dɛn uman dɛn ɛn pikin dɛn." 
Numbers32:17 Dɛn se dɛn rɛdi fɔ go fɛt wit di ɔda Izrɛlayt dɛn te dɛnsɛf rich di ples we dɛn fɔ sɛtul. Dɛn se we dɛn nɔ de, dɛn uman dɛn ɛn dɛn pikin dɛn go tap na siti dɛn we sikyɔ so dat di pipul dɛn na di land nɔ go ambɔg dɛn." 
Numbers32:18 Dɛn se dɛn nɔ go tɔn bak te ɔl di Izrɛlayt dɛn dɔn gɛt ples we na dɛn yon. 
Numbers32:19 Dɛn se, dɛn nɔ go gɛt pan di prɔpati dɛn we de oba Riva Jɔdan as dɛn dɔn gɛt dɛn yon na di ist sayd pan di Riva." 
Numbers32:20 Mozis se if dɛn dɔn rɛdi fɔ du wetin dɛn se, dɛn dɛn fɔ rɛdi fɔ fɛt fɔ PAPA GƆD" 
Numbers32:21 dɔn da tɛm de ɔl di Izrɛlayt go rɛdi fɔ fɛt oba Riva Jɔdan wit PAPA GƆD te dɛn win ɔl dɛn ɛnimi dɛn," 
Numbers32:22 ɛn we dɛn dɔn win dɛn ɛn tek di land, dɛn di Gadayt ɛn Rubɛnayt kin tɔn bak ɛn dɛn go fri bifo PAPA GƆD ɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn. Da tɛm de dɛn go tɛl PAPA GƆD se na dɛn gɛt di land." 
Numbers32:23 Mozis tɛl dɛn se if dɛn nɔ rɛdi fɔ du wetin dɛn se bɔt kɔntinyu fɔ sin bifo PAPA GƆD, dɛn fɔ no se dɛn go mɔs pe fɔ dɛn sin." 
Numbers32:24 Mozis tɛl dɛn fɔ mek di siti dɛn fɔ dɛn uman ɛn pikin dɛn ɛn bil os fɔ dɛn animal dɛn as dɛn bin dɔn prɔmis. 
Numbers32:25 Di Gadayt ɛn di Rubɛnayt dɛn tɛl Mozis se dɛn go du wetin i se as in na dɛn masta. 
Numbers32:26 Dɛn se dɛn pikin ɛn wɛf dɛn ɛn ɔl dɛn animal dɛn go lɛf de na Giliad," 
Numbers32:27 bɔt dɛn, dat na ɔl di man dɛn, go rɛdi fɔ go fɛt. Dɛn se dɛn go krɔs go oba Riva Jɔdan fɔ fɛt bifo PAPA GƆD jɛs lɛk aw Mozis tɛl dɛn." 
Numbers32:28 So Mozis tɛl Ɛlieza di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin ɛn di big wan na di famili dɛn, ɛn gi dɛn ɔda." 
Numbers32:29 I tɛl dɛn se if di Gadayt ɛn Rubɛnayt dɛn man dɛn krɔs wit dɛn oba Riva Jɔdan ɛn fɛt wit dɛn bifo PAPA GƆD, dɛn wɛn dɛn dɔn gɛt di land, dɛn fɔ gi Giliad to di Gadayt ɛn Rubɛnayt dɛn fɔ bi dɛn yon." 
Numbers32:30 Mozis se if dɛn nɔ go oba wit di ɔda Izrɛlayt dɛn fɔ fɛt, dɛn fɔ tek wetin dɛn gi dɛn as dɛn yon na Kenan." 
Numbers32:31 Di Gadayt ɛn Rubɛnayt dɛn ansa se dɛn go du wetin PAPA GƆD se. 
Numbers32:32 Dɛn se dɛn go krɔs oba go na Kenan go fɛt fɔ PAPA GƆD bɔt dɛn yon prɔpati go de usay dɛn de so. 
Numbers32:33 So Mozis gi di Gadayt, di Rubɛnayt ɛn af ɔf Manasɛ we na Josɛf in pikin in fambul dɛn, di ples usay Sayɔn we na di Amɔrayt dɛn kiŋ ɛn di ples usay Ɔg we na kiŋ na Beshan wit ɔl di siti dɛn we de rawnd dɛn." 
Numbers32:34 Di Gadayt dɛn bil Dibɔn; Ataroth, Aroa," 
Numbers32:35 Atroth Shofan, Jezɛ, Jogbɛa," 
Numbers32:36 Bɛth Nimra ɛn Bɛth Eran as di siti dɛn we dɛn sikyɔ ɛn bil os dɛn fɔ dɛn animal dɛn. 
Numbers32:37 Dɔn di Rubɛnayt dɛn mek Ɛshbɔn, Ɛliaylɛ ɛn Kiriathaim bak" 
Numbers32:38 wit Nibo ɛn Baal Mɛɔn we dɛn chenj dɛn nem ɛn Sibma. Dɛn gi ɔl di siti dɛn we dɛn bil bak dɛn yon nem. 
Numbers32:39 Maka we na Manasɛ in bɔypikin in yon jɛnareshɔn dɛn go Giliad usay dɛn drɛb ɔl di Amɔrayt dɛn we bin tap de ɛn kapchɔ di land. 
Numbers32:40 So Mozis gi Giliad to di Makarayt dɛn we na Manasɛ in jɛnareshɔn, ɛn dɛn sɛtul de." 
Numbers32:41 Jeir, wan pan Manasɛ in jɛnareshɔn dɛn kapchɔ di say we dɛn sɛtul ɛn kɔl am Evɔth Jeir." 
Numbers32:42 Noba in kapchɔ Kinath ɛn ɔl di ples dɛn we de rawnd am fɔ sɛtul ɛn gi am in nem. 
Numbers33:1 Na di difrɛn tin dis we bi na rod we di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt bay grup na Ijipt ɛn na Mozis ɛn Erɔn bin de lid dɛn ɔl. 
Numbers33:2 Mozis du wetin PAPA GƆD tɛl am, dat na i fɔ rayt dɔŋ ɔl wetin apin na rod. Na di tin dɛn dis we apin as dɛn de go:" 
Numbers33:3 Di Izrɛlayt dɛn lɛf Ramisis, di de afta di Pasova Fɛstival, dat na di fiftin de na di fɔs mɔnt. Ɔl di Ijipshian dɛn bin de luk dɛn we dɛn de lɛf majɛstikali" 
Numbers33:4 da tɛm de ɔl di Ijipshian dɛn bin de bɛr dɛn fɔs pikin dɛn we day wɛn PAPA GƆD ple wɔwɔ insay Ijipt we i shɔ dɛn gɔd dɛn wetin i kin du. 
Numbers33:5 We di Izrɛlayt dɛn lɛf Ramisis, dɛn go te rich Sɔkɔt usay dɛn kamp." 
Numbers33:6 Frɔm Sɔkɔt, dɛn go te rich Itham we de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap in ɛj ɛn kamp de." 
Numbers33:7 Dɛn lɛf Itham tɔn bak go Pay Aayrɔth bay di ist pat na Baal Zɛfɔn ɛn kamp nia Migdɔl. 
Numbers33:8 Dɛn lɛf Pay Aayrɔth ɛn pas bay di si go na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, dɔn afta dɛn bin dɔn du tri de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Itham, dɛn kamp na Mara." 
Numbers33:9 Dɛn lɛf Mara go Ɛlim usay twɛlv ples de we gɛt wata we de bɔs na grɔn ɛn sɛvinti koknat tik ɛn kamp de. 
Numbers33:10 Dɛn lɛf Ɛlim go kamp nia di Rɛd Si. 
Numbers33:11 Dɛn lɛf di Rɛd Si go kamp na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Sin. 
Numbers33:12 Dɛn lɛf di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Sin go kamp na Dɔfka. 
Numbers33:13 Dɛn lɛf Dɔfka go kamp na Alush. 
Numbers33:14 Dɛn lɛf Alush go kamp na Refidim usay wata nɔ bin de fɔ di pipul dɛn fɔ drink. 
Numbers33:15 Dɛn lɛf Refidim go kamp na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay. 
Numbers33:16 Dɛn lɛf di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Saynay go kamp na Kibroth Atava. 
Numbers33:17 Dɛn lɛf Kibroth Atava go kamp na Azirɔth. 
Numbers33:18 Dɛn lɛf Azirɔth ɛn kamp na Rithma. 
Numbers33:19 Dɛn lɛf Rithma go kamp na Rimɔn Pɛrɛz. 
Numbers33:20 Dɛn lɛf Rimɔn Pɛrɛz go kamp na Libna. 
Numbers33:21 Dɛn lɛf Libna go kamp na Risa. 
Numbers33:22 Dɛn lɛf Risa go kamp na Kiilatha. 
Numbers33:23 Dɛn lɛf Kiilatha go kamp na Mawnt Shɛfa. 
Numbers33:24 Dɛn lɛf Mawnt Shɛfa go kamp na Arada. 
Numbers33:25 Dɛn lɛf Arada go kamp na Makilɔth. 
Numbers33:26 Dɛn lɛf Makilɔth go kamp na Taat. 
Numbers33:27 Dɛn lɛf Taat go kamp na Tɛra. 
Numbers33:28 Dɛn lɛf Tɛra go kamp na Mithka. 
Numbers33:29 Dɛn lɛf Mithka go kamp na Ashmɔna. 
Numbers33:30 Dɛn lɛf Ashmɔna go kamp na Mozirɔth 
Numbers33:31 Dɛn lɛf Mozirɔth go kamp na Bɛnɛ Jeakan. 
Numbers33:32 Dɛn lɛf Bɛnɛ Jeakan go kamp na Ɔ Agidad 
Numbers33:33 Dɛn lɛf Ɔ Agidad go kamp na Jɔbatha. 
Numbers33:34 Dɛn lɛf Jɔbatha go kamp na Abrona. 
Numbers33:35 Dɛn lɛf Abrona go kamp na Iziɔn Geba. 
Numbers33:36 Dɛn lɛf Iziɔn Geba go kamp na di di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin na Kedɛsh. 
Numbers33:37 Dɛn lɛf Kedɛsh go kamp na Mawnt Ɔ, na di Idɔm bɔda." 
Numbers33:38 As PAPA GƆD se, Erɔn, di man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin klem go ɔp Mawnt Ɔ we na de i day. Dat bi di fɔs de, na di mɔnt we mek fiftin insay di ia we mek di Izrɛlayt dɛn foti ia afta dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
Numbers33:39 Erɔn bin ol wan ɔndrɛd ɛn twɛnti-tri ia we i day pantap Mawnt Ɔ. 
Numbers33:40 Kiŋ Arad we na di Kenanayt dɛn kiŋ ɛn we bin tap na di Negɛv, dat na di say we big pas ɔl na Kenan, yɛri se di Izrɛlayt dɛn de kam." 
Numbers33:41 Dɛn lɛf Mawnt Ɔ go kamp na Zalmona. 
Numbers33:42 Dɛn lɛf Zalmona go kamp na Punɔn. 
Numbers33:43 Dɛn lɛf Punɔn go kamp na Oboth. 
Numbers33:44 Dɛn lɛf Oboth go kamp na Iyeabarim Abarim we de na Moab in bɔda. 
Numbers33:45 Dɛn lɛf Iyeabarim Abarim we dɛn kin kɔl Iyim go kamp na Dibɔn Gad. 
Numbers33:46 Dɛn lɛf Dibɔn Gad go kamp na Almɔn Diblataim. 
Numbers33:47 Dɛn lɛf Almɔn Diblataim go kamp na di mawnten dɛn na Abarim, nia Nibo." 
Numbers33:48 Dɛn lɛf di mawnten dɛn na Abarim go kamp pantap di flat grɔn na Moab bay di Riva Jɔdan. 
Numbers33:49 Wɛn dɛn de pantap de, dɛn kamp bay Riva Jɔdan frɔm Bɛth Jɛsimɔth te rich Ebɛl Shitim." 
Numbers33:50 We dɛn de pantap di flat grɔn bay Riva Jɔdan, PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers33:51 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn dɔn krɔs Riva Jɔdan go insay Kenan," 
Numbers33:52 dɛn fɔ drɛb ɔl udat bin dɔn tap de bifo dɛn. Dɛn fɔ mek shɔ se dɛn dɔnawe wit ɔl di lay lay gɔd dɛn we dɛn bin dɔn mek ɛn pwɛl ɔl di say dɛn we dɛn bin de wɔship dɛn. 
Numbers33:53 Dɛn fɔ mek shɔ se dɛn mek di land bi dɛn yon ɛn sɛtul de bikɔs a dɔn gi dɛn di land fɔ bi dɛn yon. 
Numbers33:54 Dɛn fɔ vot fɔ ebul sheb di land gud. Di big grup fɔ gɛt big ples as prɔpati ɛn di smɔl grup fɔ gɛt smɔl wan. Ɔlman fɔ tek wetin i gɛt we dɛn vot. Dɛn fɔ sheb am bay us Izrɛlayt fambul dɛn blant. 
Numbers33:55 If dɛn nɔ gri fɔ drɛb di pipul dɛn we dɛn mit de, ɛn lɛf dɛn fɔ tap de ɛn rɔb skin wit dɛn, dɛn go tɔn bon na dɛn trot. Dɛn go did mɔna dɛn na di land we dɛn go de." 
Numbers33:56 Da tɛm de wetin a bin dɔn plan fɔ du dɛn, na di Izrɛlayt dɛn a go du am to." 
Numbers34:1 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers34:2 “Gi di Izrɛlayt dɛn dis ɔda, tɛl dɛn se, we dɛn dɔn go insay Kenan, na di bawndri dɛn dis we di say we dɛn gɛt as dɛn prɔpati fɔ gɛt." 
Numbers34:3 Sɔm pat pan di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin we de na di bɔda na Idɔm, fɔ de na di sawtan pat. Di ist kɔna pan di sawtan bawndri fɔ bigin usay di Dɛd Si tap;" 
Numbers34:4 krɔs di sawt na Skɔpiɔn Pas te rich Zin ɛn go sawt na Kedɛsh Bania. Dɔn i go to Eza Ada ɛn go oba to Azmɔn," 
Numbers34:5 usay i go tɔn, ɛn jɔyn to Wadi ɔf Ijipt ɛn ɛnd na di Mɛditarenian Si." 
Numbers34:6 Di wɛstɛn bawndri go de na di dray land bay di Mɛditarenian Si. Na de di bawndri go de fɔ di wɛst pat. 
Numbers34:7 Fɔ di bawndri na di nɔth, na fɔ mek layn we bigin na di Mɛditarenian Si te rich Mawnt Ɔ" 
Numbers34:8 ɛn frɔm Mawnt Ɔ to Libo Amath. Dɛn di bawndri fɔ go te rich Zɛdad," 
Numbers34:9 kɔntinyu to Zifrɔn ɛn ɛnd na Eza Enan. Na dis go bi di bawndri na di Nɔth. 
Numbers34:10 Dɔn di istɛn bawndri, di layn fɔ de frɔm Eza Enan to Shafam." 
Numbers34:11 Di bawndri go go dɔŋ frɔm Shafam to Ribla we de na di ist say na Eayn ɛn kɔntinyu bay di slup dɛn we de na di ist pat na di Galili Si. 
Numbers34:12 Di bawndri dɛn go de bay di Riva Jɔdan ɛn ɛnd na di Dɛd Si. Na so di land go de, wit ɔl di bawndri dɛn." 
Numbers34:13 So Mozis gi di Izrɛlayt dɛn di ɔda. I tɛl dɛn se dɛn fɔ vot fɔ mek dɛn go sheb di prɔpati. I tɛl dɛn se PAPA GƆD dɔn gi dɛn ɔda se, dɛn fɔ sheb am gi nayn ɛn af Izrɛlayt fambul," 
Numbers34:14 bikɔs di Rubɛnayt, di Gadayt ɛn af ɔf Manasɛ in fambul dɛn dɔn gɛt dɛn yon prɔpati." 
Numbers34:15 I se dɛn tu ɛn af fambul de dɔn gɛt dɛn yon prɔpati, ist pat na di Riva Jɔdan we yu de go usay di san de grap." 
Numbers34:16 PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers34:17 “Na di nem dɛn dis fɔ di man dɛn we fɔ sheb di land fɔ bi una prɔpati dat na na Ɛlieza we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin. 
Numbers34:18 Dɛn yu fɔ pik wan lida na ɔl di fambul dɛn we go ɛp dɛn du di wok. 
Numbers34:19 Na di nem dɛn dis: Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin fɔ kɔmɔt na Juda in fambul layn; 
Numbers34:20 Shɛmuɛl we na Amiɔd in bɔypikin fɔ kɔmɔt na Simiɔn in fambul layn; 
Numbers34:21 Ɛlidad we na Kislɔn in bɔypikin fɔ kɔmɔt na Bɛnjamin in fambul layn; 
Numbers34:22 Buki we na Jɔgli in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Dan in fambul layn; 
Numbers34:23 Amiɛl we na Ilfɔd in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Manasɛ we na Josɛf in bɔypikin in fambul layn; 
Numbers34:24 Kɛmuɛl we na Shiftan in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Ifrem we na Josɛf in bɔypikin in fambul layn; 
Numbers34:25 Ɛlizafan we na Panak in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Zɛbyulɔn in fambul layn; 
Numbers34:26 Paltiɛl we na Azan in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Isaka in fambul layn; 
Numbers34:27 Aayɔd we na Shelomi in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Asha in fambul layn; 
Numbers34:28 Pɛdaɛl we na Amiɔd in bɔypikin na di lida we fɔ kɔmɔt na Naftali in fambul layn. 
Numbers34:29 Na di man dɛn nem dis we PAPA GƆD gi ɔda se fɔ sheb di prɔpati dɛn to di Izrɛlayt insay Kenan. 
Numbers35:1 We dɛn de na di flat grɔn bay Riva Jɔdan, PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers35:2 “Ɔda di Izrɛlayt dɛn fɔ gi di Livayt dɛn siti dɛn fɔ tap frɔm di prɔpati we di Izrɛlayt dɛn gɛt as dɛn yon. Dɛn fɔ mek shɔ se ples de fɔ dɛn animal dɛn rawnd di siti dɛn. 
Numbers35:3 Da tɛm de dɛn go gɛt siti dɛn fɔ de ɛn ples go de we ɔl dɛn animal dɛn go de it de. 
Numbers35:4 Di land fɔ di animal dɛn fɔ bi fayv ɔndrɛd yad rawnd di siti in wɔl. 
Numbers35:5 We yu de kɔmɔt na di siti, yu fɔ mɛzhɔ wan tawzin yad bay ɔlsay so dat di siti go de midul. Dis eria we de rawnd di siti fɔ bi di ples fɔ di ɔda animal dɛn fɔ it." 
Numbers35:6 PAPA GƆD se, “Siks pan di siti dɛn we dɛn de gi di Livayt dɛn fɔ bi siti dɛn we pɔsin we dɔn kil pɔsin kin rɔn go ayd. Wit da wande, dɛn fɔ ad foti-tu ɔda siti de." 
Numbers35:7 Ɔl ɛn ɔl una fɔ gi di Livayt dɛn, foti-et siti ɛn dɛn ɔl fɔ gɛt eria we dɛn animal dɛn go de it." 
Numbers35:8 Di siti dɛn we una de gi di Livayt dɛn fɔ bi bay di prɔpati we di Izrɛlayt dɛn gɛt bay di fambul we dɛn blant, dat na fɔ tek plɛnti siti na di fambul we gɛt plɛnti in an ɛn sɔm nɔmɔ na di fambul we gɛt smɔl in an." 
Numbers35:9 Dɛn PAPA GƆD tɛl Mozis se," 
Numbers35:10 “Tɛl di Izrɛlayt dɛn se wɛn dɛn krɔs Riva Jɔdan go Kenan," 
Numbers35:11 dɛn fɔ pik sɔm siti dɛn we pɔsin we dɔn kil pɔsin bay mistek kin go ayd. 
Numbers35:12 Na ples we dɛn go rɔn go fɔ mek di pɔsin we in pɔsin day nɔ go kil am bay wamat we i nɔ go gɛt chans fɔ mek bare yɛri wetin in go gɛt fɔ se. 
Numbers35:13 Na dɛn siks siti de go de fɔ di pɔsin we dɔn kil pɔsin bay mistek fɔ go ayd. 
Numbers35:14 Tri pan dɛn fɔ de na dis say ya dɔn di ɔda tri go de na Kenan fɔ dat. 
Numbers35:15 Dɛn siks siti ya go de fɔ di Izrɛlayt dɛn, di trenja dɛn ɔ ɛnibɔdi we de wit dɛn so dat i go rɔn go ayd ɛnitɛm we i mistek kil pɔsin." 
Numbers35:16 If ɛniwan tek ayɛn nak in kɔmpin we mek i day, in na mɔdra; dɛn fɔ kil ɛnibɔdi we kil in kɔmpin bay wilful." 
Numbers35:17 Ɔ if ɛnibɔdi tek ston we kin kil wap in kɔmpin ɛn i day, nain kil am; dɛn fɔ kil pɔsin we kil in kɔmpin bay wilful." 
Numbers35:18 Ɔ if ɛnibɔdi ol ɛnitin we dɛn tek wud mek, ɛn i kin kil, dɔn i tek am nak pɔsin we mek i day, nain kil am; dɛn fɔ kil pɔsin we kil in kɔmpin bay wilful." 
Numbers35:19 Di pɔsin we day in fambul gɛt rayt fɔ kil di wan we kil ɛn ɛnitɛm dɛn brakɛt, i go kil am." 
Numbers35:20 If ɛnibɔdi we bin dɔn de mɛmba bad fɔ in kɔmpin push am ɔ trowe sɔntin pan am bay wilful we mek i day," 
Numbers35:21 ɔ if wit in wamat i bɔks am ɛn i day, dɛn fɔ kil da pɔsin de bikɔs i dɔn kil pɔsin. Di dayman in fambul fɔ kil am if dɛn tu brakɛt." 
Numbers35:22 Bɔt if nɔto wit wamat pɔsin jɛs push in kɔmpin ɔ i mistek trowe sɔntin pan am," 
Numbers35:23 ɔ if i nɔ si am i ib ston dɔŋ we kil am ɛn i day, wans nɔto bin in ɛnimi, ɛn i nɔ bin min fɔ du am bad," 
Numbers35:24 di Izrɛlayt kɔmyuniti fɔ disayd wetin go apin bitwin di pɔsin we day in fambul ɛn in we kil am bay wetin di lɔ se. 
Numbers35:25 Di kɔmyuniti fɔ mek di dayman in fambul nɔ kil di man so dɛn fɔ gri fɔ lɛ i lɛf na di siti we i bin dɔn rɔn go ayd mek dɛn nɔ go kil am. I fɔ lɛf de te di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin day. 
Numbers35:26 If dis man ya kɔmɔt insay di siti we i bin dɔn rɔn go ayd," 
Numbers35:27 ɛn di dayman in fambul brakɛt am, di dayman in fambul kin kil am ɛn nɔbɔdi nɔ go ol am se i kil pɔsin." 
Numbers35:28 Di man we bin rɔn go ayd na di siti mek dɛn nɔ kil am, kin de de te afta di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn day; nain i kin go bak usay i bin tap." 
Numbers35:29 Na dɛn tin dɛn ya bay lɔ fɔ de ɛnisay we una de na ɔl di jɛnareshɔn dɛn. 
Numbers35:30 Fɔ kil ɛnibɔdi we kil ɔda pɔsin pas if pipul dɛn de we go tɔk se nɔto bay wilful. Bɔt if at list wan pɔsin dɔn tɔk se nɔto bay wilful, nɔ fɔ kil di pɔsin." 
Numbers35:31 Nɔ fɔ gri mek pɔsin gi ɛni pan in prɔpati fɔ di pe fɔ ɛnibɔdi we i kil, insɛf fɔ day." 
Numbers35:32 Nɔ fɔ gri mek pɔsin we rɔn go ayd na di siti fɔ mek dɛn nɔ kil am, pe so dat i go go nain os bak we di edman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ day yet." 
Numbers35:33 Nɔ bamfa di land we una de. If dɛn kil pɔsin de, dat go bamfa di land ɛn nɔn kayn we nɔ de fɔ beg fɔ land usay dɛn dɔn kil pɔsin, pas dɛn kil di pɔsin we kil pɔsin de." 
Numbers35:34 Una nɔ pwɛl di land we una de ɛn we na de misɛf de, bikɔs, mi, PAPA GƆD de wit di Izrɛlayt dɛn." 
Numbers36:1 Di big wan na di famili fɔ Giliad we na Maka in bɔypikin ɛn Manasɛ in grampikin we na Josɛf in jɛnareshɔn go mit Mozis, di lida dɛn ɛn di ɔda big wan dɛn na dɛn yon famili." 
Numbers36:2 Dɛn se, PAPA GƆD bin se wɛn dɛn de vot fɔ sheb di prɔpati gi di Izrɛlayt dɛn, dɛn brɔda Zɛlofead in prɔpati fɔ go to in gyal pikin dɛn." 
Numbers36:3 Dɛn se dat min se if di gyal pikin dɛn mared man we kɔmɔt na ɔda fambul, na dɛn yon prɔpati go go ad to da ɔda fambul de. Dat go mek sɔm pan dɛn yon prɔpati go go to da ɔda fambul de." 
Numbers36:4 Dɛn se, wɛn di tɛm go kam we ɔl di Izrɛlayt fambul dɛn go gɛt dɛn land dɛn bak, di gyal pikin dɛn land go ad pan di fambul we dɛn mared dɛn land dɔn dɛn go tek dɛn fɔstɛm pipul dɛn prɔpati." 
Numbers36:5 Mozis tɛl dɛn wetin PAPA GƆD ɔda dɛn se. I se na tru Josɛf in fambul dɛn de tɔk," 
Numbers36:6 bɔt i tɛl dɛn wetin PAPA GƆD se dat na fɔ mared ɛnibɔdi we dɛn fil fɔ mared wans na pɔsin kɔmɔt na di sem fambul layn we dɛn kɔmɔt. 
Numbers36:7 I se, PAPA GƆD se nɔbɔdi in prɔpati na Izrɛl nɔ fɔ go to ɔda fambul as ɔlman fɔ mek sho se i kip di prɔpati we i gɛt frɔm in fɔstɛm-papa dɛn fambul." 
Numbers36:8 Ɛni gyal pikin we gɛt prɔpati pan di Izrɛlayt dɛn prɔpati fɔ mared pɔsin we kɔmɔt usay in papa kɔmɔt, so dat ɛni Izrɛlayt go gɛt pan in fɔstɛm-papa dɛn prɔpati." 
Numbers36:9 Nɔ prɔpati nɔ fɔ kɔmɔt na wan fambul go to ɔda wan as ɔl di fambul dɛn fɔ kip wetin i gɛt as in yon prɔpati. 
Numbers36:10 So Zɛlofead in gyal pikin dɛn du wetin PAPA GƆD tɛl Mozis," 
Numbers36:11 Zɛlofead in gyal pikin dɛn we na Mala, Taza, Ɔgla Milka ɛn Noa mared dɛn kɔzin dɛn na dɛn papa say." 
Numbers36:12 Dɛn mared pipul dɛn we na Josɛf in jɛnareshɔn bay in bɔypikin we na Manasɛ, so dɛn prɔpati lɛf insay to dɛn papa in fambul." 
Numbers36:13 Na di lɔ dɛn dis we PAPA GƆD gi Mozis fɔ gi di Izrɛlayt dɛn we dɛn de na di flat grɔn na Moab bay Riva Jɔdan na Jɛriko. 
Deuteronomy1:1 Na di tin dɛn dɛnwanya we Mozis bin tɛl di Izrɛlayt dɛn we dɛn bin de na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap we de biɛn Riva Jɔdan. Dis ples ya de insay di Jɔdan vali we de bitwin Paran na wan say ɛn Tofɛl, Leban, Azirɔth ɛn Dizaab na di ɔda say." 
Deuteronomy1:2 Na ilɛvin de pɔsin go tek fɔ waka frɔm Mawnt Saynay to Kedɛsh Bania, dat na if i pas bay Idɔm." 
Deuteronomy1:3 Di fɔs de na di ilɛvin mɔnt insay di ia we mek fɔti ia we di Izrɛlayt dɛn bin kɔmɔt Ijipt, Mozis bin tɛl dɛn ɔltin we PAPA GƆD bin tɛl am fɔ tɛl dɛn," 
Deuteronomy1:4 dat na afta we Mozis bin dɔn bit Sayɔn, we na di Amɔrayt Kiŋ we bin de rul na Ɛshbɔn ɛn Kiŋ Ɔg we na bin di Beshan kiŋ we bin de na Ashtarɔt ɛn Ɛdriay." 
Deuteronomy1:5 We dɛn bin de na Moab biɛn Riva Jɔdan, Mozis bigin ɛksplen bɔt di lɔ dɛn. I tɛl dɛn se," 
Deuteronomy1:6 PAPA GƆD we na dɛn GƆD bin tɛl dɛn na Mawnt Saynay se i dɔn du so we dɛn de na da mawnten de. 
Deuteronomy1:7 I tɛl dɛn fɔ pak dɛn tiŋs dɛn mek dɛn kɔntinyu dɛn patrol. I se dɛn fɔ go na dɛn Amɔrayt dɛn kɔntri we gɛt plɛnti plɛnti il, ɛn to dɛn neba dɛn kɔntri we de na di vali; to di kɔntri dɛn we de na il, di wan dɛn we de na flat grɔn, di ɔt ɛn dray ples, di wan dɛn we de nia di watasay, di Kenanayt dɛn kɔntri, na di nɔth say, te rich dɛn Libanɔn Mawnten, na di ist say, te rich di big big riva we na Riva Yufretis." 
Deuteronomy1:8 I se in PAPA GƆD dɔn gi dɛn ɔl di land, so dɛn fɔ go kapchɔ am ɛn tap na di land we PAPA GƆD bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn, Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb se i go gi dɛn ɛn dɛn grampikin dɛn we nɔ bɔn yet." 
Deuteronomy1:9 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, na da tɛm de i bin tɛl dɛn se in waŋren nɔ go ebul kɔntrol dɛn igen" 
Deuteronomy1:10 I se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn mek dɛn dɔn bɔn pikin te dɛn bɔku lɛk di sta dɛn na di skay. 
Deuteronomy1:11 I pre mek PAPA GƆD, we na dɛn papa dɛn PAPA GƆD, mek dɛn bɔku wan tawzin tɛm mɔ, ɛn lɛ i blɛs dɛn jɛs lɛk aw i bin dɔn prɔmis dɛn." 
Deuteronomy1:12 Mozis se in waŋren nɔ go ebul kɔntol dɛn ɔl wit ɔl di prɔblɛm dɛn ɛn af af cham-mɔt we dɛn kin gɛt if nɔbɔdi nɔ ɛp am. 
Deuteronomy1:13 I tɛl dɛn se mek dɛn pik sɔm man dɛn we no wetin na layf, we lan ɛn gɛt sɛns, wan wan na ɔl di fambul dɛn, mek i go mek dɛn edman." 
Deuteronomy1:14 Dɛn bin gri ɛn tɛl am se na gud tin i mɛmba so bikɔs dat go mek layf fayn fɔ dɛn. 
Deuteronomy1:15 So Mozis bin tek di man dɛn we dɛn bin pik ɛn mek dɛn edman. Sɔm pan dɛn na bin edman fɔ wan wan tawzin pipul, sɔm fɔ wam ɔndrɛd, sɔm fɔ fifti, ɛn sɔm fɔ tɛn pipul ɛn ɔda bigman dɛn na ɔl di difrɛn fambul dɛn." 
Deuteronomy1:16 Mozis bin tɛl dɛn jɔj dɛn traŋa traŋa wan se, dɛn nɔ fɔ tek nɔbɔdi pat we dɛn de jɔj kes bitwin tu Izrɛlayt ɔ wan Izrɛlayt ɛn fɔrina." 
Deuteronomy1:17 I se dɛn nɔ fɔ sayd nɔbɔdi we dɛn de jɔj kes. Dɛn fɔ lisin ɔlman, po man o, di wan we jɛntri o, dɛn fɔ lisin dɛn ɔl. Dɛn nɔ fɔ luk nɔbɔdi fes, bikɔs na PAPA GƆD dɛn de jɔj fɔ. I tɛl dɛn se, dɛn fɔ kɛr ɛni kes we traŋa fɔ dɛn go to am; in go andul am." 
Deuteronomy1:18 I se na da tɛm de in bin tɛl dɛn ɔl wetin dɛn sɔpoz fɔ de du. 
Deuteronomy1:19 Mozis kɛri ɔn fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn ɔl wetin bin dɔn bi; I se we dɛn bin kɔmɔt Mawnt Saynay, dɛn bin si se dɛn bin pas insay da bad bad ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap we dɛn bin de go na di Amɔrayt dɛn kɔntri we de na dɛn il, jɛs lɛkɛ aw dɛn PAPA GƆD bin dɔn tɛl dɛn fɔ du; dɛn bin go na Kedɛsh Bania." 
Deuteronomy1:20 I se in bin tɛl dɛn se dɛn dɔn rich na dɛn Amɔrayt dɛn kɔntri we de na il, we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin dɔn gi dɛn." 
Deuteronomy1:21 I tɛl dɛn se mek dɛn luk di land we PAPA GƆD dɔn rɛdi fɔ gi dɛn, lɛ dɛn go kapchɔ am ɛn tap de, jɛs lɛk aw PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn PAPA GƆD, bin dɔn tɛl dɛn. I tɛl dɛn se mek dɛn nɔ fred ɔ pwɛl at pan natin." 
Deuteronomy1:22 I se na da tɛm de dɛn ɔl bin go mit am ɛn tɛl am se, dɛn fɔ sɛn sɔm man dɛn go wach di land, so dɛn go kam tɛl dɛn aw i tan ɛn aw dɛn go pas go de." 
Deuteronomy1:23 I se bikos in bin si se dat go gud, i bin pik wan wan man pan ɔl di twɛlv fambul ɛn sɛn dɛn go." 
Deuteronomy1:24 Dɛn bin go ɔp di kɔntri we de na il go wach wach te rich di dray Ɛshkɔl Vali. 
Deuteronomy1:25 We dɛn bin kam bak, dɛn bin kam wit sɔm pan di frut dɛn we bin de gro na di land ɛn bin tɛl dɛn se di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de gi dɛn, na land we gud fɔ plant." 
Deuteronomy1:26 Mozis se, pan ɔl dat dɛn nɔ bin gri fɔ du wetin PAPA GƆD we na dɛn GƆD, bin tɛl dɛn fɔ du," 
Deuteronomy1:27 bifo dat dɛn bin sidɔm insay dɛn tɛnt de grɔmbul se, PAPA GƆD nɔ lɛk dɛn, nain mek i pul dɛn kɔmɔt na Ijipt ɛn kɛr dɛn go usay di Amɔrayt dɛn de, so dat dɛn go kil dɛn." 
Deuteronomy1:28 I se di Izrɛlayt dɛn se if na da ples de dɛn fɔ go, we dɛn brɔda dɛn dɔn tɛl dɛn bad bad tin dɛn bɔt, tin dɛn we mek dɛn fred. We dɛn se di pipul dɛn ay ay pas dɛn, ɛn di wɔl dɛn we de rawnd di siti ay te dɛn de rich di skay, ɛn na jayant dɛn de de." 
Deuteronomy1:29 Mozis se in bin tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ fred dɛn pipul dɛn de ɛn dɛn nɔ fɔ pwɛl at atɔl. 
Deuteronomy1:30 I se, PAPA GƆD we na dɛn GƆD we de wit dɛn, go ɛp dɛn fɛt jɛs lɛkɛ aw i fɛt fɔ dɛn we dɛnsɛf bin si wit dɛn yon yay na Ijipt," 
Deuteronomy1:31 ɛn na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap; dɛn bin no aw PAPA GƆD we na dɛn GƆD bin tinap fɔ dɛn ɔl usay dɛn bin go tete dɛn rich de, jɛs lɛkɛ aw ɛni papa go tinap fɔ in pikin." 
Deuteronomy1:32 I se pan ɔl di tɔk we i tɔk to dɛn, dɛn bin stil nɔ biliv PAPA GƆD we na dɛn GƆD," 
Deuteronomy1:33 in we bin de waka wit dɛn wit faya na nɛt ɛn tik klawd santɛm de sho dɛn rod ɛn fɛn ples fɔ dɛn fɔ blo. 
Deuteronomy1:34 Mozis se PAPA GƆD bin yɛri ɔl wetin dɛn bin de tɔk ɛn i bin vɛks, so i bin swɛ se," 
Deuteronomy1:35 bikɔs dɛn we de da tɛm de na pipul dɛn we de mɛmba fɔ du bad, dɛn nɔn nɔ go si di land we i bin dɔn prɔmis se in go gi dɛn fɔstɛm-papa dɛn;" 
Deuteronomy1:36 pas Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin, bikɔs in rɛspɛkt am ɛn de du ɔl wetin i se, so nain ɛn in jɛnareshɔn dɛn in go gi ɔl usay we i bin dɔn go na di land." 
Deuteronomy1:37 Mozis se, PAPA GƆD bin dɔn vɛks pan am fɔ wetin di Izrɛlayt dɛn bin dɔn du, so PAPA GƆD bin dɔn se Mozis sɛf nɔ go go insay di land." 
Deuteronomy1:38 Na Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin we na bin Mozis in aprɛntis, go lid dɛn go. In go go na di land so dɛn fɔ de gi am maynd mek in at go de traŋa fɔ ebul tinap lɛkɛ man." 
Deuteronomy1:39 I se PAPA GƆD bin tɛl dɛn ɔl se na dɛn lili pikin dɛn we nɔ no gud ɛn bad yet we dɛn bin se pipul dɛn go kil, in go gi di land ɛn na dɛn go go de." 
Deuteronomy1:40 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se lɛ dɛn jɔs tɔn bak go na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap ɛn fala di rod we de go na di Rɛd Si. 
Deuteronomy1:41 Mozis se we i bin tɛl dɛn dat, dɛn bin tɔk se dɛn dɔn sin. Bɔt naw, dɛn dɔn rɛdi fɔ go kapchɔ di land bikɔs na so PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ du. I se nain dɛn wɛr dɛn sojaman klos, tek dɛn tiŋs dɛn we dɛn kin tek fɛt fɔ go ɔp de, bikɔs dɛn bin min to se i go izi." 
Deuteronomy1:42 I se, PAPA GƆD bin tɛl am traŋa wan se lɛ dɛn nɔ mistek go fɛt de o, bikɔs in nɔ go go wit dɛn. If dɛn go de, dɛn ɛnimi dɛn go bit dɛn soba wan." 
Deuteronomy1:43 Mozis se i bin tɛl dɛn wetin PAPA GƆD se, bɔt pan ɔl dat dɛn nɔ gri fɔ du wetin PAPA GƆD se, bifo dat dɛn mek pɔmpɔs ɛn go ɔp di il." 
Deuteronomy1:44 Naim di Amɔrayt dɛn bɔs pan dɛn lɛkɛ ɔni ɛn rɔnata dɛn te rich Ɔma na Idɔm, de bit dɛn lɛkɛ dɔg." 
Deuteronomy1:45 So dɛn bin tɔn bak go kray to PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn, bɔt PAPA GƆD nɔ bin braskitul dɛnsɛf." 
Deuteronomy1:46 Mozis mɛmba dɛn se, dɛn bin de na Kedɛsh fɔ lɔŋ." 
Deuteronomy2:1 Mozis se, we dɛn bin tɔn go bak na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, dɛn bin go to di Rɛd Si jɛs lɛk aw PAPA GƆD bin se dɛn fɔ waka. Dɛn bin jɛs de go rawnd di il dɛn na Idɔm." 
Deuteronomy2:2 Mozis se nain PAPA GƆD tɛl am se 
Deuteronomy2:3 i du so we dɛn paspas na da il de, so dɛn fɔ tɔn go nɔth." 
Deuteronomy2:4 I se PAPA GƆD se dɛn fɔ tek tɛm bikɔs dɛn de go pas usay dɛn broda dɛn, we na Isɔ in pikin dɛn de na di il kɔntri na Idɔm bikɔs we dɛn go si dɛn, dɛn go fred dɛn." 
Deuteronomy2:5 I se dɛn nɔ fɔ fɛt dɛn bikɔs PAPA GƆD se i nɔ go mek dɛn win. I nɔ go gi dɛn katin pan di pipul dɛn land fɔ ivin put wan fut sɛf, bikɔs i bin dɔn gi Isɔ Idɔm fɔ in ɛn in jɛnareshɔn." 
Deuteronomy2:6 I se dɛn fɔ pe fɔ dɛn it en wata we dɛn go it ɛn drink we dɛn de pas na dɛn land. 
Deuteronomy2:7 Mozis mɛmba dɛn se PAPA GƆD bin de blɛs ɔltin we dɛn bin de du ɛn ɔl di fɔti ia we dɛn de waka, dɛn nɔ slip aŋri wande; I bin de du ɔltin fɔ dɛn we dɛn bin de na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap." 
Deuteronomy2:8 Mozis se dɛn nɔ bin pas nia Isɔ in bɔypikin dɛn siti igen ɛn dɛn nɔ pas na di rod we kɔmɔt Ɛlat ɛn Iziɔŋeba, bifo dat dɛn bin tek di rod we go na di ɛmti ples we pipul dɛn nɔ go ebul tap na Moab." 
Deuteronomy2:9 Mozis se PAPA GƆD bin tɛl am se, dɛn nɔ fɔ fɛt di pipul dɛn na Moab bikos i nɔ go mek Izrɛl win. I nɔ go gi dɛn smɔl say sɛf fɔ put wan fut pan Moab dɛn land bikɔs i bin dɔn gi A to Lɔt fɔ in ɛn in jɛnareshɔn." 
Deuteronomy2:10 Na dɛn jayant dɛn we dɛn bin de kɔl di Ɛmim dɛn bin de na da land de. Dɛn bin b bɔku ɛn gɛt pawa ɛn bin ay ay lɛkɛ di Anakim dɛn. 
Deuteronomy2:11 Di Moabayt dɛn bin de kɔl dɛn Ɛmim, bɔt ɔda pipul dɛn bin de kɔl dɛn ɛn di Anakim dɛn, Refaim." 
Deuteronomy2:12 Na di Ɔrayt dɛn bin de de fɔs, bɔt na Isɔ in pikin dɛn bin go fɛt ɛn kil dɛn ɛn tek di land na dɛn an, jɔs lɛkɛ aw Izrɛl bin du fɔ tek di land we PAPA GƆD bin gi dɛn." 
Deuteronomy2:13 Mozis bin tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD se lɛ dɛn tray go krɔs di Zɛrɛd Riva. So dɛn ɔl bin krɔs go na di ɔdasay. 
Deuteronomy2:14 I se frɔm di tɛm we dɛn bin lɛf Kedɛsh Bania te di tɛm we dɛn krɔs da Zɛrɛd Riva, i bin dɔn tek tati-et ia. Da tɛm de, ɔl di sojaman dɛn bin dɔn day bikɔs PAPA GƆD bin dɔn swɛ se dɛn go day." 
Deuteronomy2:15 PAPA GƆD bin vɛks pan dɛn tete i dɔnawe wit dɛn ɔl kpatakpata. 
Deuteronomy2:16 We ɔl di sojaman dɛn bin dɔn day," 
Deuteronomy2:17 PAPA GƆD bin tɛl Mozis se," 
Deuteronomy2:18 Da de de, dɛn go pas na di Moabayt dɛn kɔntri bay A." 
Deuteronomy2:19 I se we dɛn rich na di bɔda usay di Amonayt dɛn de, dɛn nɔ fɔ fɛt dɛn bikɔs in nɔ go mek Izrɛl win ɛn i nɔ go gi dɛn pan di Amonayt dɛn land bikɔs in bin dɔn gi Lɔt fɔ in jɛnareshɔn dɛn." 
Deuteronomy2:20 Pipul dɛn bin no da land de fɔ dɛn jayant we dɛn bin de kɔl Refaim; na dɛn bin de de fɔs tɛn. Di Amonayt dɛn bin de kɔl dɛn Zamzumim. 
Deuteronomy2:21 Dɛn bin plɛnti ɛn gɛt pawa ɛn ay ay lɛkɛ di Anakim dɛn. Na PAPA GƆD bin kil dɛn ɔl bifo di Amonayt dɛn ebul go tap de. 
Deuteronomy2:22 Na so PAPA GƆD bin kil ɔl di Ɔrayt dɛn fɔseka Isɔ in jɛnareshɔn dɛn ɛn gi dɛn di land. Dɛn de de te tide. 
Deuteronomy2:23 Fɔ di Avim dɛn we bin de na dɛn siti dɛn te rich Gaza, na di pipul dɛn we kɔmɔt Krit bin kam kil dɛn ɔl ɛn tek dɛn land." 
Deuteronomy2:24 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ pak dɛn tiŋs dɛn lɛ dɛn go krɔs Riva Anɔn fɔ go fɛt Sayɔn, we na di Amɔrayt dɛn kiŋ na Ɛshbɔn. I se dɛn fɔ fɛt am ɛn kapchɔ in land ɛn tek am fɔ dɛnsɛf, bikɔs in dɔn gi dɛn pawa fɔ bit an." 
Deuteronomy2:25 I se PAPA GƆD se na da de de i go mek ɔlman na dis wɔl bigin fred Izrɛl ɛn trimbul we dɛn yɛri dɛn nem ɛn wetin dɛn ebul du. 
Deuteronomy2:26 Mozis tɛl di Iazrɛlayt dɛn se we dɛn bin de na da ɛmti ples we pɔsin nɔ ebul tap na Kɛdɛmɔth, in bin sɛn mɛsej to Kiŋ Sayɔn na Ɛshbɔn se dɛn nɔ nid fɔ fɛt," 
Deuteronomy2:27 lɛ i alaw di Izrɛlayt dɛn fɔ pas insay in kɔntri. Dɛn go jɔs go tret usay dɛn de go. 
Deuteronomy2:28 Dɛn go bay it ɛn wata to dɛn mek dɛn go gɛt tin fɔ it ɛn wata fɔ drink. I se lɛ i jɛs lɛ dɛn waka pas insay dɛn kɔntri nɔmɔ 
Deuteronomy2:29 lɛkɛ aw Isɔ in pikin dɛn we de Sɛir ɛn dɛn Moabayt dɛn we de na A bin gri fɔ lɛ dɛn pas te dɛn krɔs Riva Jɔdan fɔr rich na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin dɔn se i go gi dɛn. 
Deuteronomy2:30 Bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin dɔn traŋa Kiŋ Sayɔn in at mek i go tinap fɔ fɛt mek dɛn go bit dɛn, i nɔ bin gri atɔl." 
Deuteronomy2:31 Mozis se PAPA GƆD tɛl am se, lɛ dɛn go insay di land go kapchɔ am wantɛm. I se PAPA GƆD se i go mek dɛn bit Kiŋ Sayɔn ɛn tek in land." 
Deuteronomy2:32 Kiŋ Sayɔn ɛn in pipul dɛn kɔmɔt fɔ fɛt dɛn na wan ples we nem Jeaz. 
Deuteronomy2:33 Dɛn bin fɛt di fɛt ɛn PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin mek Izrɛl bit dɛn bad bad wan; dɛn kil di kiŋ, in pikin dɛn ɛn ɔl in pipul dɛn." 
Deuteronomy2:34 Dɛn bin kapchɔ ɔl in siti dɛn ɛn pwɛl dɛn kpatakpata. Dɛm bin kil ɔlman, uman ɛn pikin dɛnsɛf nɔ lɛf," 
Deuteronomy2:35 pas di kaw ɛn got dɛn tek fɔ dɛnsɛf ɛn di ɔda tin dɛn we dɛn tek na dɛn siti dɛn. 
Deuteronomy2:36 Mozis se frɔm Aroa we de nia di Anɔn vali ɛn di siti we de na di vali te rich Giliad, nɔn siti nɔ bin de we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD nɔ bin mek dɛn nɔ kapchɔ." 
Deuteronomy2:37 Pas usay di Amonayt dɛn de, dat na di siti we Riva Jabɔk pas, ɛn di wan dɛn we de na di il, ɛn di say dɛn we PAPA GƆD bin se dɛn nɔ fɔ kapchɔ." 
Deuteronomy3:1 Mozis se wɛn dɛn bin dɔn kil Kiŋ Sayɔn ɛn tek in land, dɛn put ed nɔth usay Kiŋ Ɔg we na bin kiŋ na Beshan ɛn in fɛt man dɛn bin kɔmɔt fɔ fɛt Izrɛl na Ɛdriay." 
Deuteronomy3:2 I se nain PAPA GƆD tɛl am se lɛ dɛn nɔ fred Kiŋ Ɔg. PAPA GƆD dɔn gi dɛn to Izrɛl lɛ dɛn du dɛn wetin dɛn bin du Kiŋ Sayɔn, da Amɔrayt Kiŋ we bin de Ɛshbɔn." 
Deuteronomy3:3 I se PAPA GƆD bin mek Izrɛl kil Kiŋ Ɔg en ɔl in pipul dɛn. Wan pɔsin sɛf nɔ bin lɛf. 
Deuteronomy3:4 I se dɛn bin kapchɔ ɔl dɛn siksti siti na Agɔb na di Ɔg kindɔm na Beshan. 
Deuteronomy3:5 Sɔm vilej dɛn bin de we nɔ bin gɛt wɔl, bɔt di siksti siti bin gɛt ay ay wɔl dɛn ɛn get dɛn." 
Deuteronomy3:6 Mozis se dɛn pwɛl pwɛl ɔltin jɛs lɛk aw dɛn bin du di Ɛshbɔn kiŋ we dɛn pwɛl ɔltin ɛn kil ɔlman. 
Deuteronomy3:7 I se dɛn bin tek di ship ɛn got dɛn ɛn ɔda tin dɛn we dɛn bin want bikɔs na dɛn bin win di fɛt. 
Deuteronomy3:8 Mozis se na di sem tɛm dɛn bin kapchɔ di tu land dɛn na tu Amɔrayt kiŋ dɛn an biɛn Riva Jɔdan, frɔm Anɔn Vali te rich Mawnt Amɔn." 
Deuteronomy3:9 I se di Saydɔn pipul dɛn bin de kɔl Mawnt Amɔn, Siriɔn, bɔt di Amɔrayts dɛn bin de kɔl am Siriɔn." 
Deuteronomy3:10 I se dɛn bin kapchɔ ɔl di siti dɛn we de na di flat grɔn, di wan dɛn na di mawnten, Giliad ɛn Beshan, te rich Salɛka ɛn Ɛdriay, di siti dɛn na Ɔg kindɔm na Beshan." 
Deuteronomy3:11 Dɛn bin bɛr Kiŋ Beshan wit ston kɔfin we bin 3 fut 11 inchis wayd. I stil de na Aman na Jɔdan. Nain wan bin lɛf pan di balans jayant dɛn we dɛn bin de kɔl di Refaim dɛn. 
Deuteronomy3:12 Mozis se we dɛn bin kapchɔ di land we de na di ist pat na Jɔdan, i bin gi di Rubɛnayt ɛn di Gadayt dɛn di land frɔm Aroa we de bay Anɔn Vali ɛn af pan Giliad we gɛt so so il." 
Deuteronomy3:13 Dɔn i se i bin gi di Manasɛ pipul dɛn we miks, di ɔda pat na Giliad ɛn di wanol Beshan kɔntri we Kiŋ Ɔg bin de rul; dat na di wanol Agɔb. Pipul dɛn bin no Beshan fɔ dɛn jayant dɛn we dɛn bin de kɔl Refaim." 
Deuteronomy3:14 Wan pan Manasɛ in gret granpikin, Jeir bin tek ɔl da Agɔb eria de, dat na frɔm Beshan te rich Gɛshɔ ɛn Maka bɔda dɛn. Nain nem i bin gi Jeir vilej. Na so de bin nem te to di tɛm we dɛn bin rayt dis buk." 
Deuteronomy3:15 I se na di Mekir dɛn i bin gi Giliad," 
Deuteronomy3:16 ɛn i bin gi di Rubɛnayt ɛn di Gadayt dɛn di land we kɔmɔt frɔm di sawt na Giliad, te rich Anɔn Vali, ɛn na midul di Vali dɛn mak di bawndri te rich Riva Jabɔk, we na di Amɔrayt dɛn yon bawndri." 
Deuteronomy3:17 Na di wɛst pat, dɛn land go te rich Riva Jɔdan, ɛn bigin na Galili te to di Dɛd Si, te rich bɔtɔm Pisga Mawnten na di ist pat." 
Deuteronomy3:18 Da sem tɛm de, Mozis bin tɛl dɛn se PAPA GƆD dɔn gi dɛn da land de fɔ dɛn yon prɔpati so dɛn fɔ go kapchɔ di land. I se ɔl di gud fɛt man dɛn fɔ go bifo go krɔs Riva Jɔdan rɛdi fɔ fɛt." 
Deuteronomy3:19 Bɔt i se dɛn wɛf ɛn pikin dɛn ɛn dɛn bɔku bɔku kaw ship ɛn got dɛn, fɔ stil de na di ɔda siti dɛn we i bin dɔn gi dɛn," 
Deuteronomy3:20 sote PAPA GƆD mek dɛn pul dɛn ɛnimi dɛn kɔmɔt na di land kpatakpata lɛk aw i bin bi fɔ dɛnsɛf. Dɔn dɛn go tek di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn biɛn Riva Jɔdan. Da tɛm de, ɔlman go go bak nain land we i bin dɔn pɔynt dɛn se na dɛn yon." 
Deuteronomy3:21 Mozis se in bin tɛl Jɔshwa se aw i bin si PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin du to dɛn tu kiŋ dɛn, na so i go du ɔlsay we dɛn gɛt fɔ kapchɔ." 
Deuteronomy3:22 I tɛl dɛn se na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de fɛt fɔ dɛn so dɛn nɔ fɔ fred dɛn atɔl. 
Deuteronomy3:23 Mozis se datɛnde, in bin pre to PAPA GƆD ɛn beg am." 
Deuteronomy3:24 I se i pre to PAPA GƆD se, ‘PAPA GƆD we pas ɔl dɛn ɔda gɔd dɛn, a no se yu jɔs bigin sho mi yu pawa. Nɔn ɔda gɔd nɔ de ɔp na Ɛvin ɔ dis wɔl we ebul du di kayn tin dɛn we yu kin du." 
Deuteronomy3:25 Duya, sɔri fɔ mi; mek a krɔs Riva Jɔdan ɛn si dis gud land we de oba Riva Jɔdan, mek a go si da fayn fayn kɔntri we gɛt so so il ɛn di il dɛn na Libanɔn.’" 
Deuteronomy3:26 Mozis se PAPA GƆD bin dɔn vɛks pan am fɔseka di Izrɛlayt dɛn so PAPA GƆD tɛl am se lɛ i sɛt in mɔt ɛn nɔ tɔk bɔt dat igen 
Deuteronomy3:27 I se PAPA GƆD bin tɛl am se if i wan si di land, lɛ i go ɔp Mawnt Pisga go luk di land, bɔt i nɔ go gri lɛ i krɔs Riva Jɔdan." 
Deuteronomy3:28 I tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD se na Jɔshwa go gɛt fɔ lid dɛn go krɔs Riva Jɔdan kapchɔ di land dɛn we in go si, so PAPA GƆD se i fɔ tɛl Jɔshwa di tin dɛn we go mek i gɛt maynd fɔ ebul kɛr di pipul dɛn go." 
Deuteronomy3:29 I mɛmba dɛn se dɛn bin stil de na di vali we de ɔpozit Bɛthpeɔ. 
Deuteronomy4:1 Mozis bin se Izrɛl fɔ de mɛmba ɛn du ɔl wetin i bin tɛl dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, so dat dɛn go gɛt lɔŋ layf fɔ ɛnjɔy di land we PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn PAPA GƆD, dɔn gi dɛn." 
Deuteronomy4:2 I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ put ɔ pul natin pan wetin i bin dɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin se dɛn fɔ de du ɛn nɔ fɔ de du, so dat dɛn go du di kɔrɛkt tin dɛn we I se." 
Deuteronomy4:3 I mɛmba dɛn aw PAPA GƆD bin kil dɛn wan dɛn we bin de wɔship Baal na Mawnt Peɔ," 
Deuteronomy4:4 bɔt se dɛn we bin de waka tret wit PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, bin de ɛnjɔy dɛn layf da tɛm de." 
Deuteronomy4:5 Mozis tɛl dɛn se na PAPA GƆD we nain PAPA GƆD bin tɛl am fɔ tich dɛn di lɔ dɛn so dat dɛn go fala di lɔ dɛn we dɛn rich na di land we dɛn de go kapchɔ. 
Deuteronomy4:6 I se dɛn fɔ de mɛmba ɔltɛm se di lɔ dɛn na pat ɔf dɛn layf bikɔs, we dɛn du ɔl wetin di lɔ se, ɔda pipul dɛn we yɛri bɔt dɛn go rɛspɛkt dɛn ɛn go se, ‘fɔ tru tru, dis gret neshɔn ya gɛt sɛns.’" 
Deuteronomy4:7 Mozis tɔk se nɔn ɔda pipul dɛn nɔ de we dɛn gɔd de nia dɛn lɛkɛ aw PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de nia dɛn ɛn de ansa dɛn ɛnitɛm we dɛn pre to am. 
Deuteronomy4:8 I tɔk igen se nɔn ɔda pipul dɛn nɔ de we dɛn lɔ dɛn nɔ gɛt yuki yuki lɛk dɛn lɔ dɛn de we in bin de gi dɛn datɛnde. 
Deuteronomy4:9 Bɔt wan impɔtant tin we Mozis tɔk na dat di Izrɛlayt dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ fɔgɛt ɔl wetin dɛn dɔn si, yɛri ɛn lan, sote dɛn day. I se dɛn fɔ mek shɔ se dɛn lan dɛn pikin ɛn granpikin dɛn ɔl di tin dɛn we i dɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ du ɛn nɔ fɔ du, ɛn ɔl di tin dɛn we bin apin." 
Deuteronomy4:10 I se dɛn fɔ tɛl dɛn aw na da de we dɛn bin de usay PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin bɔs pan dɛn na Mawnt Saynay, PAPA GƆD bin tɛl am mek i gɛda ɔl di pipul dɛn bikɔs i want lɛ dɛn yɛri ɔl wetin i de tɔk, so dɛn go no se dɛn fɔ rɛspɛkt am te dɛn day ɛn dɛn fɔ lan dɛn pikin bɔt ɔl dɛn tin dɛn de." 
Deuteronomy4:11 Mozis mɛmba di Izrɛlayt dɛn aw dɛn bin go de bɔtɔm di il usay PAPA GƆD bin de na Mawnt Saynay usay faya bin de kech rich ɔp di skay wit tik tik smok we bin mek di ples bin dak. 
Deuteronomy4:12 I se dɛn bin yɛri PAPA GƆD in vɔys we i bin de tɔk to dɛn insay di faya bɔt dɛn nɔ bin si nɔbɔdi. 
Deuteronomy4:13 I mɛmba dɛn se PAPA GƆD bin mek Kɔvinant wit dɛn ɛn gi dɛn di Tɛn Kɔmandmɛnt we i bin rayt na tu ston tablɛt ɛn bin se dɛn fɔ du ɔl wetin i rayt de. 
Deuteronomy4:14 Mozis tɛl dɛn igen se PAPA GƆD bin se paopa, in Mozis fɔ tich dɛn ɔl di lɔ dɛn we i bin gi dɛn fɔ go wok wit na di land we PAPA GƆD bin dɔn gi dɛn so dɛn go go obe dɛn ɔl." 
Deuteronomy4:15 Mozis bin advays di Izrɛlayt dɛn se lɛ dɛn nɔ se bikɔs dɛn nɔ si PAPA GƆD we i bin de tɔk to dɛn insay da faya na Mawnt Saynay," 
Deuteronomy4:16 dɛn nɔ fɔ go mek ɛnitin we fiba mɔtalman ɔ ɛni ɔda tin we fiba di man yon ɔ di uman yon," 
Deuteronomy4:17 ɔ we fiba animal we nɔ de flay ɔ di wan dɛn we de flay," 
Deuteronomy4:18 ɔ tin we fiba lɛk dɛn animal dɛn we de krip na grɔn, ɔ lɛk fish we de na wata." 
Deuteronomy4:19 A advays dɛn igen se lɛ dɛn tek tɛm lɛ dɛn nɔ kɔle pan di san mun ɛn sta dɛn ɛn ɔl di ɔda tin dɛn we de ɔp na di skay te dɛn at kɔmɔt pan PAPA GƆD ɛn bigin wɔship dɛn. I se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD put dɛn ɔlsay na di wɔl fɔ ɔda pipul dɛn fɔ wɔship bɔt nɔto fɔ Izrɛl. 
Deuteronomy4:20 Mozis se PAPA GƆD bin dɔn mek Izrɛl in yon pipul dɛn nain mek i bin pul dɛn kɔmɔt pan di trɔbul we dɛn bin de pan na Ijipt da tɛm de. 
Deuteronomy4:21 I mɛmba dɛn aw PAPA GƆD bin vɛks pan am fɔseka di bad tin dɛn we dɛn di pipul dɛn bin dɔn du ɛn se i nɔ fɔ krɔs Riva Jɔdan go na di gud gud land we i bin dɔn gi dɛn fɔ dɛn yon prɔpati. 
Deuteronomy4:22 I se in go gɛt fɔ de de tete in day bikɔs in nɔ fɔ krɔs Riva Jɔdan, bɔt se dɛn di pipul dɛn go krɔs Riva Jɔdan go kapchɔ di gud land;" 
Deuteronomy4:23 so dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ fɔgɛt di Kɔvinant we dɛn bin dɔn mek wit PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn go mek ɛnitin we fiba mɔtalman ɔ animal fɔ wɔship, bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD nɔ want dɛn fɔ du da kayn tin de." 
Deuteronomy4:24 I wɔn dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de jɛlɔs, ɛn wɛn i vɛks, i kin tan lɛk faya we de bɔn ɛnitin we de bifo am." 
Deuteronomy4:25 Mozis se ivin we dɛn go dɔn ol na di land ɛn dɔn gɛt grampikin dɛn, if dɛn mek ɛnitin we fiba mɔtalman ɛn wɔship am, ɔ du ɛni ɔda bad tin dɛn we go mek PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD vɛks," 
Deuteronomy4:26 i se mek ɛvin ɛn dis wɔl de fɔ in witnɛs, bikɔs dɛn go day day na da land de we dɛn bin de krɔs Riva Jɔdan fɔ go kapchɔ. I se dɛn nɔ go gɛt lɔŋ layf; dɛn ɔl go day." 
Deuteronomy4:27 I se PAPA GƆD go mek dɛn skata ɔlɔbɔt na di wɔl ɛn dɛn nɔ go plɛnti na wan say ɛn plɛnti pan dɛn go day. 
Deuteronomy4:28 I se we dɛn de na dɛn fɔren kɔntri dɛn, dɛn go wɔship dɛn gɔd dɛn we mɔtalman mek; gɔd dɛn we nɔ gɛt layf." 
Deuteronomy4:29 I se bɔt if dɛn pre siriɔs wan to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD wit ɔl dɛn at ɛn ɔl dɛn sol we dɛn de na dɛn kɔntri dɛn de, i go mɔs ansa dɛn." 
Deuteronomy4:30 Mozis tɛl dɛn se tɛm gɛt fɔ kam we di kayn trɔbul we go mit dɛn go mek dɛn kam bak to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD," 
Deuteronomy4:31 ɛn we i bi se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD na PAPA GƆD we gɛt sɔri at, i go mɔs mɛmba di Kɔvinant we i bin dɔn mek wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn ɛn go mɔs sɔri fɔ dɛn." 
Deuteronomy4:32 Mozis tɛl dɛn se mek dɛn aks ɛnibɔdi if frɔm we PAPA GƆD mek di wɔl, if ɛnibɔdi dɔn ɛva yɛri ɔ si ɛnitin lɛkɛ dat wande," 
Deuteronomy4:33 se ɛni ɔda pipul dɛn dɔn yɛri dɛn gɔd de tɔk to dɛn insay faya lɛkɛ aw PAPA GƆD tɔk to dɛn ɛn dɛn nɔ day. 
Deuteronomy4:34 I tɛl dɛn se nɔn ɔda gɔd nɔ ɛva du wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn du, we i fɛt Ijipt fɔ dɛn sek ɛn fri dɛn kɔmɔt pan sɔfrin wit sayn ɛn bad bad tin dɛn we kin mek pipul dɛn fred ɛn wɔnda." 
Deuteronomy4:35 I se PAPA GƆD bin du ɔl dat fɔ lɛ dɛn no ɛn biliv se, fɔ tru tru, PAPA GƆD na PAPA GƆD ɛn in na di waŋren PAPA GƆD." 
Deuteronomy4:36 I mɛmba dɛn se dɛn bin de yɛri in vɔys ɔp di klawd we i kin de tɔk to dɛn fɔ lɛf fɔ du bad, ɛn dɛn bin si di faya na ath ya ɛn bin yɛri in vɔys we i bin de tɔk insay di faya." 
Deuteronomy4:37 I tɛl dɛn se na bikɔs PAPA GƆD bin lɛk dɛn fɔstɛm-papa dɛn ɛn bin dɔn pik dɛn pikin dɛn fɔ bi in pipul dɛn, nain mek insɛf sɛf bin go pul dɛn kɔmɔt slev na Ijipt wit pawa," 
Deuteronomy4:38 de fɛt big big neshɔn dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt na dɛn land dɛn en gi dɛn to Izrɛl fɔ prɔpati. 
Deuteronomy4:39 Mozis kɛriɔn se, dat fɔ mek dɛn no se na PAPA GƆD na PAPA GƆD ɔp na ɛvin ɛn na PAPA GƆD dɔŋ na ath; nɔn ɔda PAPA GƆD igen nɔ de, pas in waŋren." 
Deuteronomy4:40 I advays dɛn fɔ du ɔl wetin i bin dɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ du ɛn nɔ fɔ du, so ɔltin go fayn fɔ dɛn ɛn dɛn pikin dɛn we nɔ bɔn yet; lɛ dɛn go gɛt lɔŋ layf fɔ ɛnjoy di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn sote go." 
Deuteronomy4:41 Mozis bin pik tri Siti dɛn oba Riva Jɔdan 
Deuteronomy4:42 we pɔsin go rɔn go ayd inkes i mistek kil pɔsin. If i rɔnawe go na ɛni dɛn tri siti de, nɔbɔdi nɔ sɔpoz fɔ kil am." 
Deuteronomy4:43 If na Rubɛnayt, i fɔ rɔnawe go na Bizɔ siti we na flat land. If di pɔsin na Gadayt, i fɔ rɔnawe go na Ramɔt na Giliad ɛn di Manasayt dɛn fɔ go na Golan na Beshan." 
Deuteronomy4:44 Na di Lɔ dis we Mozis bin gi di Izrɛlayt dɛn; 
Deuteronomy4:45 Na ɔl di tin dɛn dis we Mozis bin tɛl di Izrɛlayt dɛn we dɛn bin kɔmɔt Ijipt, se bin apin ɛn we go apin, di tin dɛn we PAPA GƆD se fɔ du ɛn aw fɔ du dɛn, di wan dɛn we nɔ fɔ du ɛn wetindu dɛn nɔ fɔ du dɛn." 
Deuteronomy4:46 Da tɛn de, dɛn bin de na di Jɔdan Vali ɔpozit Bɛth peɔ, oba Riva Jɔdan, we na bin Sayɔn, da Amɔrayt kiŋ we Mozis ɛn di Izrɛlayt dɛn bin kil in land." 
Deuteronomy4:47 Dɛn bin tek in yon land ɛn Kiŋ Ɔg, di Beshan kiŋ insɛf yon land. Dɛn na bin di tu Amɔrayt kiŋ dɛn we bin de oba Riva Jɔdan." 
Deuteronomy4:48 Di land na bin frɔm Aroa we de nia di Anɔn Vali, te rich Mawnt Siriɔn" 
Deuteronomy4:49 Insay de yu gɛt di Vali we de na di ist pat na Riva Jɔdan, te rich di Dɛd Si bɔtɔm Mawnt Pisga." 
Deuteronomy5:1 Mozis kɔl ɔl di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl dɛn se, Lɛ ɔlman na Izrɛl yɛri o bikɔs dɛn fɔ tek tɛm lan ɛn obe di lɔ dɛn we i de gi dɛn da de de." 
Deuteronomy5:2 I mɛmba dɛn bɔt di Kɔvinant we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin mek wit dɛn na Mawnt Saynay. 
Deuteronomy5:3 I mɛmba dɛn igen se nɔto wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn PAPA GƆD bin mek di Kɔvinant, na wit dɛnsɛf sɛf, dɛn we bin de da tɛm de" 
Deuteronomy5:4 bikɔs na to dɛn PAPA GƆD bin tɔk fes to fes insay da faya 
Deuteronomy5:5 ɛn nain Mozis na bin di midul man we bin go ɔp di mawnten de tɛl dɛn wetin PAPA GƆD bin de tɔk bikɔs dɛn bin de fred di faya. Mozis mɛmba dɛn se PAPA GƆD bin tɔk se," 
Deuteronomy5:6 nain PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt usay dɛn bin tek dɛn mek slev ɛn dɛn bin de sɔfa bad bad wan." 
Deuteronomy5:7 Nain waŋren Izrɛl fɔ wɔship. 
Deuteronomy5:8 Izrɛl nɔ fɔ mek nɔn imej ɔ tin we fiba lɛkɛ ɛnitin we de ɔp na di skay, ɔ lɛkɛ ɛnitin we de na land ɔ ɔnda wata," 
Deuteronomy5:9 fɔ de wɔship, ɔ ivin butu, bikɔs in PAPA GƆD we na dɛn GƆD de jɛlɔs bad bad wan. I nɔ want nɔn rayval. We i dɔn jɛlɔs, i kin pɔnish di grampikin fɔ di grampa in sin. I kin ivin pɔnish gret grampikin ɔl, we i kam to di wan dɛn we et am," 
Deuteronomy5:10 bɔt ɔl di wan dɛn we lɛk am ɛn de du wetin i se, kin ɛnjɔy in lɔv to di tawzin tawzin jɛnareshɔn sɛf.." 
Deuteronomy5:11 Izrɛl nɔ fɔ yuz in PAPA GƆD in nem fɔ swɛ we i de lay, bikɔs i nɔ go sɔri fɔ nɔbɔdi we go yuz in nem fɔ swɛ we i de lay." 
Deuteronomy5:12 Izrɛl fɔ mek shɔ se dɛn fɔ de mɛmba ɛn rɛspɛkt di de we mek sɛvin we fɔ blo, bikɔs na so PAPA GƆD se." 
Deuteronomy5:13 Dɛm fɔ dɔn du ɔl dɛn wok insay siks de; 
Deuteronomy5:14 bɔt di de we mek sɛvin, na di de dat we dɛn fɔ mɛmba PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD. Izrɛl nɔ fɔ du nɔn wok da de de. Dɛm o, dɛn bɔypikin dɛn o, gyal pikin dɛn o, wokman ɛn wok uman dɛn o, kaw ɛn dɔŋki o, trenja dɛnsɛf nɔ fɔ wok da de de atɔl, so dɛn wokman dɛn go blo jɛs lɛk dɛnsɛf." 
Deuteronomy5:15 Izrɛl nɔ fɔ fɔgɛt we dɛn bin bi slev na Ijipt, we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin yuz in pawa ɛn trɛnk fɔ sev dɛn, ɛn na dat mek in PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, de tɛl dɛn paopa se nain nɔmɔ dɛn fɔ de mɛmba di de we mek sɛvin ɛvri wik." 
Deuteronomy5:16 Izrɛl dɛn fɔ rɛspɛkt dɛn papa ɛn dɛn mama bikɔs na so PAPA GƆD se, lɛ dɛn go gɛt lɔŋ layf ɛn ɛnjɔy dɛnsɛf na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn." 
Deuteronomy5:17 Nɔbɔdi nɔ fɔ kil in kɔmpin. 
Deuteronomy5:18 Nɔbɔdi nɔ fɔ lidɔm wit in kɔmpin in wɛf ɔ man. 
Deuteronomy5:19 Nɔbɔdi nɔ fɔ tif in kɔmpin in tiŋs dɛn. 
Deuteronomy5:20 Nɔbɔdi nɔ fɔ lay pan in kɔmpin we i bi witnɛs na kot. 
Deuteronomy5:21 Nɔbɔdi nɔ fɔ want in kɔmpin in man ɔ in wɛf, ɔ milɛ dɛn os, ɔ dɛn fam, ɔ dɛn wokman ɛn wokuman dɛn, dɛn kaw, dɛn dɔŋki ɔ ɛnitin we na dɛn kɔmpin yon." 
Deuteronomy5:22 Mozis tɛl dɛn se na dɛn tin dɛn de PAPA GƆD bin tɛl dɛn we dɛn bin de na da Mawnten we i bin tɔk to dɛn lawd lawd wan insay da faya we bin gɛt tik tik smok we bin mek di ples dak. I se na dat nɔmɔ PAPA GƆD bin tɛl dɛn ɛn i bin rayt dɛn na tu ston tablɛt gi in di Mozis. 
Deuteronomy5:23 Mozis se we di pipul dɛn bin yɛri di vɔys na di daknɛs we faya bin de kech na di mawnten, dɛn ɛn dɛn bigman ɛn di big wan dɛn na di fambul dɛn bin go mit am" 
Deuteronomy5:24 go tɛl am se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn sho dɛn aw i tan ɛn gɛt pawa ɛn dɛn dɔn yɛri in vɔys insay di faya. Na da de de nɔmɔ dɛn si PAPA GƆD tɔk to mɔtalman ɛn mɔtalman nɔ day. 
Deuteronomy5:25 I se di pipul dɛn bin se dɛn de fred se di faya go kil dɛn ɛn if PAPA GƆD tɔk to dɛn wantɛm mɔ, dɛn mɔs day ɛn dɛn nɔ want fɔ day." 
Deuteronomy5:26 I se dɛn tɛl am igen se nɔn mɔtalman nɔ de na dis wɔl we dɔn yɛri di PAPA GƆD we gɛt layf in vɔys na faya lɛk dɛn, ɛn nɔ day." 
Deuteronomy5:27 So di pipul dɛn tɛl Mozis se lɛ in waŋren go bak go lisin wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD gɛt fɔ se ɛn wɛn i kam bak kam tɛl dɛn, dɛn go lisin am ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se." 
Deuteronomy5:28 Mozis se we PAPA GƆD bin yɛri ɔl wetin di pipul dɛn se, PAPA GƆD tɛl am se in dɔn yɛri ɔl wetin di pipul dɛn tɛl Mozis ɛn na tru dɛn tɔk." 
Deuteronomy5:29 I se PAPA GƆD bin se if na da kayn at de dɛn gɛt ɔl di tɛm fɔ rɛspɛkt am ɛn du ɔl wetin i se dɛn fɔ du, ɔltin bin fɔ fayn sote go fɔ dɛn ɛn dɛn pikin dɛn we nɔ bɔn yet." 
Deuteronomy5:30 PAPA GƆD tɛl am fɔ go tɛl di pipul dɛn fɔ go bak na dɛn tɛnt dɛn 
Deuteronomy5:31 bɔt i se Mozis in fɔ stil de de bikɔs PAPA GƆD wan tɛl am ɔl di kɔmandmɛnt dɛn, wetin fɔ du ɛn aw fɔ du dɛn, so Mozis go tich di pipul dɛn lɛ dɛn go ebul obe di lɔ dɛn na di land we i dɔn gi dɛn." 
Deuteronomy5:32 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn fɔ tek tɛm lɛ dɛn obe di lɔ dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn se dɛn fɔ obe, ɛn yuki yuki nɔ fɔ de pan dɛn." 
Deuteronomy5:33 I advays di Izrɛlayt dɛn fɔ du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn se dɛn fɔ de du so dat ɔltin go fayn fɔ dɛn ɛn dɛn go gɛt lɔŋ layf fɔ ɛnjɔy di land we dɛn bin de go kapchɔ. 
Deuteronomy6:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD tɛl am fɔ tich dɛn di lɔ dɛn, mek dɛn go ebul du ɔl wetin i want dɛn fɔ de du we dɛn go go na di land we dɛn de go kapchɔ;" 
Deuteronomy6:2 so dat dɛn ɛn dɛn pikin dɛn go rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn du ɔl wetin i want dɛn fɔ de du, di we we i go want dɛn fɔ du dɛn, te dɛn day. Dat go mek dɛn gɛt lɔŋ layf." 
Deuteronomy6:3 Mozis koks di Izrɛlayt dɛn fɔ obe di lɔ dɛn so dat dɛn go gɛt blɛsin jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn PAPA GƆD bin dɔn se, ɛn dɛn go bɔn bɔku bɔku pikin dɛn na di land we gud fɔ animal ɛn fɔ plant." 
Deuteronomy6:4 Mozis ɛksplen tɛl dɛn se na PAPA GƆD waŋren na dɛn GƆD 
Deuteronomy6:5 dɛn fɔ lɛk PAPA GƆD wit ɔl dɛn at, wit ɔl dɛn sol ɛn wit ɔl dɛn trɛnk." 
Deuteronomy6:6 Dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ fɔgɛt di lɔ dɛn; dɛn fɔ kram dɛn. 
Deuteronomy6:7 Mozis se dɛn fɔ mek shɔ se dɛn tich dɛn pikin dɛn di lɔ dɛn gud gud wan so dat dɛn go ebul rid dɛn we dɛn de na os, na trit, we dɛn de wok ɛn we dɛn de blo." 
Deuteronomy6:8 I se dɛn fɔ rayt dɛn ɛn tay am na dɛn ed ɛn dɛn an, so dat dɛn nɔ go fɔgɛt dɛn." 
Deuteronomy6:9 I se dɛn fɔ rayt dɛn na ɔl dɛn domɔt dɛn ɛn di get dɛn fɔ go insay dɛn siti dɛn. 
Deuteronomy6:10 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn kɛr dɛn go na di land we i bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn, Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb se i go gi dɛn, wit big big ɛn fayn fayn siti dɛn we nɔto dɛn bin bil." 
Deuteronomy6:11 Os dɛn wit fayn fayn tin dɛn de we nɔto dɛn put de, dam dɛn we nɔto dɛn mek, greps ɛn ɔliv planteshɔn dɛn we nɔto dɛn plant. I se we dɛn go dɔn it ɛn dɔn bɛlful," 
Deuteronomy6:12 lɛ dɛn tek tɛm lɛ dɛn nɔ go fɔgɛt bɔt PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt. 
Deuteronomy6:13 I advays dɛn fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD; nain waŋren dɛn fɔ wɔship ɛn nain nem dɛn fɔ tek prɔmis pɔsin ɛnitin. 
Deuteronomy6:14 Mozis se dɛn nɔ fɔ wɔship nɔn ɔda gɔd; ivin dɛn fɔrina dɛn gɔd dɛnsɛf dɛn nɔ fɔ wɔship. 
Deuteronomy6:15 If dɛn wɔship dɛn, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de jɛlɔs ɛn i go vɛks bad bad wan pan dɛn ɛn go kil dɛn tret." 
Deuteronomy6:16 I se lɛ dɛn nɔ fos PAPA GƆD fɔ du sɔntin lɛk aw dɛn bin fos am na Masa. 
Deuteronomy6:17 I advays dɛn se dɛn nɔ fɔ de mek traŋayes bɔt dɛn fɔ de obe ɔl di lɔ dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn. 
Deuteronomy6:18 I prɔmis dɛn se if dɛn du di tin dɛn we go mek PAPA GƆD in at gladi, ɔltin go fayn fɔ dɛn ɛn dɛn go go tap na di gud land we PAPA GƆD bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn" 
Deuteronomy6:19 we i go dɔn drɛb dɛn ɛnimi dɛn kɔmɔt na di land, jɛs lɛk aw i bin dɔn prɔmis se in go du." 
Deuteronomy6:20 I tɛl di Izrɛlayt dɛn se wande wande dɛn pikin dɛn go aks dɛn wetindu PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD gi dɛn ɔl dɛn lɔ dɛn de. 
Deuteronomy6:21 I se dɛn fɔ ansa dɛn se dɛn na bin Ijipt dɛn kiŋ in slev dɛn, bɔt PAPA GƆD bin yuz in pawa fɔ pul dɛn kɔmɔt de." 
Deuteronomy6:22 I bin du mirekul dɛn fɔ pɔnish Ijipt dɛn ɛn dɛn kiŋ ɛn in fambul dɛn, we dɛn ɔl bin si wit dɛn yon yay." 
Deuteronomy6:23 PAPA GƆD bin pul dɛn kɔmɔt de so i kɛr dɛn go na di land we i bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go gi dɛn. 
Deuteronomy6:24 I se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn tɛl dɛn traŋa wan se dɛn fɔ de obe di lɔ dɛn ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɔltɛm, so dat i go de kɔba dɛn ɔltɛm lɛkɛ aw i bin dɔn kɔba dɛn te da de de." 
Deuteronomy6:25 Ɛn se if dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn se dɛn fɔ de du, I go luk dɛn lɛkɛ siriɔs mɔtalman dɛn ɛn in at go de to dɛn ɔltɛm." 
Deuteronomy7:1 Mozis bin tɛl di Izrɛlayt dɛn se we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn ɛp dɛn kapchɔ di land ɛn pul di pipul dɛn kɔmɔt we na di Itayt dɛn, di Gigashayt dɛn, di Amɔrayt, di Kenanayt, di Pɛrizayt, di Ivayt dɛn ɛn di Jɛbyusayt dɛn we dɛn plɛnti ɛn ebul fɛt pas dɛn," 
Deuteronomy7:2 we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek dɛn kɔnka di pipul dɛn na di land, dɛn fɔ kil dɛn ɔl ɛn nɔ luk biɛn. I se dɛn nɔ mek nɔn Kɔvinant wit dɛn." 
Deuteronomy7:3 Mozis wɔn di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ mared dɛn pipul dɛn de dɛn gyal pikin dɛn, ɛn nɔ fɔ gri lɛ dɛn mared Izrɛl gyal pikin." 
Deuteronomy7:4 I se if dɛn mistek mared dɛn, dɛn gyal pikin dɛn we go dɔn bi Izrɛl dɛn bɔypikin dɛn wɛf dɛn, go pul di Izrɛl bɔypikin dɛn at kɔmɔt to PAPA GƆD ɛn kɛr dɛn go wɔship ɔda gɔd dɛn, ɛn dat go mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan pan Izrɛl ɛn nɔ go westɛm fɔ kil dɛn ɔl." 
Deuteronomy7:5 So i tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn dɔn kapchɔ ɛni land, dɛn fɔ pwɛl ɔl usay dɛn de mek dɛn sakrifays dɛn nyakanyaka dɛn pila dɛn dɛn yon, ɛn fɔ brok dɛn Ashɛra, kpatakpata, ɛn bɔn ɔl dɛn imej dɛn." 
Deuteronomy7:6 I tɛl dɛn se dɛn na PAPA GƆD in pipul dɛn, ɛn se pan ɔl di ɔda pipul dɛn na di wɔl na dɛn nɔmɔ PAPA GƆD pik fɔ bi in spɛshal pipul dɛn." 
Deuteronomy7:7 I tɛl dɛn se nɔto bikɔs dɛn plɛnti pas di ɔda pipul dɛn mek PAPA GƆD bin pik dɛn. I se we yu luk sɛf, na dɛn bin smɔl pas ɔl di ɔda neshɔn dɛn na di wanol wɔl." 
Deuteronomy7:8 Bɔt PAPA GƆD lɛk dɛn ɛn de kip in prɔmis we i bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go pul dɛn kɔmɔt slevri na Ijipt dɛn kiŋ in an, ɛn dɛn go bi in yon pipul dɛn sote go." 
Deuteronomy7:9 I tɛl dɛn se lɛ dɛn nɔ fɔgɛt se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD na di tru tru PAPA GƆD; di PAPA GƆD we wɛn i se sɔntin, i min am. I se if dɛn lɛk PAPA GƆD ɛn du ɔl wetin i se, i go lɛk dɛn sote go bikɔs PAPA GƆD nɔ de chenj." 
Deuteronomy7:10 Bɔt Mozis wɔn dɛn se PAPA GƆD nɔ de sɔri fɔ pipul dɛn we nɔ de gri yɛri in wɔd; I kin pɔnish dɛn bad bad wan. 
Deuteronomy7:11 So Mozis advays dɛn fɔ tek tɛm du ɔl wetin i dɔn tich dɛn so dɛn nɔ go mistek pan di lɔ dɛn we i bin dɔn rid to dɛn. 
Deuteronomy7:12 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if dɛn kɔntinyu fɔ yɛri wɔd ɛn de du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, PAPA GƆD nɔ go fɔgɛt di Kɔvinant ɛn di lɛk we i bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn se, i go lɛk dɛn." 
Deuteronomy7:13 I se PAPA GƆD go lɛk dɛn, i go blɛs dɛn ɛn go mek dɛn bɔn bɔku bɔku pikin dɛn ɛn i go gi dɛn plɛnti plɛnti tin fɔ it, ɛn ɔda tin dɛn lɛk sid plant, wayn ɛn ɔliv ɔyl. As fɔ dɛn ship got ɛn kaw dɛn, dɛn go jɛs de bɔn bɔku bɔku wan." 
Deuteronomy7:14 Mozis se dɛn layf go bɛtɛ pas ɔl ɔda neshɔn dɛn na di wɔl, ɛn okobo ɛn uman we nɔ de bɔn, nɔ go de pan dɛn ɔ dɛn animal dɛn." 
Deuteronomy7:15 I tɛl dɛn se PAPA GƆD nɔ go mek ɛni siknɛs mit dɛn; nɔn pan di bad bad siknɛs dɛn we dɛn bin no na Ijipt nɔ go mit dɛn, bɔt na dɛn ɛnimi dɛn i go put dɛn pan." 
Deuteronomy7:16 I mɛmba dɛn se dɛn fɔ kil ɔl di pipul dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ kil ɛn dɛn nɔ fɔ sɔri fɔ dɛn atɔl; dɛn nɔ fɔ wɔship dɛn pipul de dɛn gɔd bikɔs na trɔbul dɛn go jɛs tot fɔ dɛnsɛf. 
Deuteronomy7:17 Mozis se lɛ dɛn at nɔ tɛl dɛn se bikɔs di ɔda neshɔn dɛn plɛnti pas dɛn, di ɔda neshɔn dɛn go ebul bit dɛn." 
Deuteronomy7:18 Dɛm at dɛn nɔ fɔ kɔt sɛf; dɛn nɔ fɔ fɔgɛt wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin du wanol Ijipt ɛn dɛn kiŋ; 
Deuteronomy7:19 di bad bad sɔfa we Ijipt dɛn bin sɔfa we dɛn di Izrɛlayt dɛnsɛf bin si wit dɛn yay, we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin du dɛn tin dɛn we kin mek pipul dɛn fred ɛn rɛspɛkt am, we na dat i bin tek pul dɛn de; i se na semweso PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go du ɔl dɛn neshɔn dɛn we di Izrɛlayt dɛn de fred." 
Deuteronomy7:20 Pantap dat, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek dɛn ɛnimi dɛn at kɔt te, di wan dɛnsɛf we ayd we dɛn go dɔn kil di ɔda wan dɛn, go fred ɛn kɔmɔt usay dɛn ayd mek dɛn kil dɛn." 
Deuteronomy7:21 So dɛn nɔ fɔ fred nɔbɔdi bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, na di PAPA GƆD we gɛt pawa pas ɔl ɔda gɔd dɛn ɛn i de wit dɛn ɔltɛm." 
Deuteronomy7:22 PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go de klia dɛn ɛnimi dɛn smɔl smɔl, bikɔs, if i kil dɛn ɔl wantɛm wantɛm, dɛn wayl animal dɛn go kam plɛnti pas di Izrɛlayt dɛn, ɛn dat go mek dɛn de atak ɛn kil dɛn." 
Deuteronomy7:23 PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek dɛn ɛnimi dɛn kɔnfyus sote dɛn ebul kil dɛn ɔl. 
Deuteronomy7:24 Mozis se dɛn go kil ɔl dɛn kiŋ dɛn ɛn nɔbɔdi nɔ go lɛf we dɛn go tek mɛmba dɛn. Dɛn nɔn nɔ go tinap fɔ fɛt di Izrɛlayt dɛn te dɛn kil dɛn ɔl dɔn. 
Deuteronomy7:25 Di Izrɛlayt dɛn fɔ bɔn ɔl dɛn ɛnimi dɛn lay lay gɔd we dɛn de wɔship, ɛn dɛn nɔ fɔ tek dɛn silva ɛn dɛn gold we de pan di lay lay gɔd dɛn, lɛ dɛn nɔ go gɛt trɔbul, bikɔs na tin dat we PAPA GƆD et, ɛn dat kin mek i vɛks bad bad wan." 
Deuteronomy7:26 Mozis advays dɛn nɔ fɔ kɛr dɛn tin dɛn de go na dɛn os dɛn lɛ dɛn nɔ go gɛt di swɛ we dɛn tin dɛn de bin dɔn gɛt. I se dɛn fɔ et dɛn tin dɛn de bikɔs swɛ de pan. 
Deuteronomy8:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if dɛn wan lɛ PAPA GƆD gi dɛn di land we i bin prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go gi dɛn, ɛn dɛn go wande de, bɔn bɔku pikin ɛn gɛt lɔŋ layf, dɛn fɔ tek di lɔ dɛn siriɔs wan ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD se." 
Deuteronomy8:2 I se dɛn nɔ fɔ fɔgɛt ɔl usay PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn waka wit dɛn na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, fɔ fɔti ia, jɛs fɔ brok dɛn fɛda dɔŋ lilibit, fɔ fɛnɔt wetin de insay dɛn at, ɛn fɔ no if dɛn go du ɔl wetin i se." 
Deuteronomy8:3 I molɛs dɛn ɛn mek aŋri kech dɛn dɔn i gi dɛn mana fɔ it; tin we dɛn ɛn dɛn fɔstɛmpapa dɛn nɔ no wande. Ɔl dat na fɔ mek dɛn no se, nɔto it nɔmɔ de gi mɔtalman layf; ɔltin sɛf we PAPA GƆD se, de gi pɔsin layf." 
Deuteronomy8:4 Ɔl da fɔti ia de we dɛn bin de waka na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, dɛn klos nɔ chɛr chɛr ɛn dɛn fut nɔ swɛl." 
Deuteronomy8:5 Dat fɔ mek dɛn no se lɛk aw mɔtalman de tren in pikin, na so PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin de tren dɛn," 
Deuteronomy8:6 mek dɛn go du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, ɛn rɛspɛkt am." 
Deuteronomy8:7 Bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin de kam kɛr dɛn go na di gud land we ɔlkayn watasay de; wata we de kɔmɔt ɔp ston, di wan we de kɔmɔt ɔnda grɔn ɛn di wan dɛn we de kɔmɔt ɔp dɛn il de rɔn na dɛn vali," 
Deuteronomy8:8 land we gɛt sɔm plant dɛn we fiba rɛs we dɛn kɔl Wit ɛn Bali, swit swit frut dɛn lɛkɛ pomigranet, ɛn na land we gɛt ɔni." 
Deuteronomy8:9 Land we it de beberebe wan, usay pɔsin nɔ go krach ed fɔ natin, we di ston dɛn na ayɛn, ɛn kɔpa de na di il dɛn." 
Deuteronomy8:10 Mozis wɔn dɛn nɔ fɔ fɔgɛt fɔ blɛs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD fɔ di gud land, we dɛn go dɔn bɛlful." 
Deuteronomy8:11 I se mek dɛn mek shɔ se dɛn obe ɔl di lɔ dɛn ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ du ɛn mek shɔ se dɛn nɔ fɔgɛt am. 
Deuteronomy8:12 I se lɛ i nɔ go kam bi se we dɛn de gɛt ɛnitin we dɛn want fɔ it ɛn de na fayn os," 
Deuteronomy8:13 gɛt nɔf kaw, got ɛn ship, mɔni ɛn bɔku bɔku pikin dɛn," 
Deuteronomy8:14 dɛn kam prawd ɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt pan slevri na Ijipt. 
Deuteronomy8:15 Di GƆD we pul wata kɔmɔt na ston mek dɛn drink we dɛn bin de waka na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, we na soso snek ɛn skɔpiɔn de de." 
Deuteronomy8:16 Di GƆD we gi dɛn mana fɔ it, we dɛn fɔstɛm-papa dɛnsɛf nɔ bin no, na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, jɛs fɔ no if dɛn go du ɔl wetin i se ɔltɛm, so dat i go du gud tin fɔ dɛn afta dat." 
Deuteronomy8:17 Mozis wɔn dɛn lɛ dɛn nɔ kak dɛn fɛda se na bay dɛn yon swɛt dɛn bin tek gɛntri. 
Deuteronomy8:18 I se dɛn fɔ mɛmba se na PAPA GƆD we na dɛn GƆD mek dɛn ebul gɛt ɔl wetin dɛn gɛt, so dɛn go no se i nɔ fɔgɛt di swɛ we i bin swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn, te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Deuteronomy8:19 I tɛl dɛn se if dɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɛn wɔship ɛni ɔda gɔd, dɛn ɔl go day." 
Deuteronomy8:20 Lɛkɛ aw dɛn bin si PAPA GƆD kil dɛn ɔda neshɔn dɛn fɔseka dɛn, na so i go mek dɛnsɛf day biks dɛn nɔ obe PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, in lɔ dɛn." 
Deuteronomy9:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, da de de, dɛn go krɔs Riva Jɔdan go oba say fɔ go kapchɔ di land; di pipul dɛn we de de plɛnti ɛn ebul fɛt pas Izrɛl. Dɛm siti dɛn big big ɛn dɛn wɔl dɛn ay ay te dɛn wan rich na di skay." 
Deuteronomy9:2 Pipul dɛn kin tɔk se nɔbɔdi nɔ go ebul fɛt dɛn bikɔs dɛn na pipul dɛn we ay ay ɛn traŋa; dɛn na jayant dɛn. 
Deuteronomy9:3 Mozis tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go go atak dɛn lɛkɛ we big big faya we gɛt pɛtrol de kech, ɛn bifo dɛn de rich de i go dɔn bit di ɛnimi dɛn dɔn jɛs lɛk aw i bin dɔn prɔmis se in go de du, so di Izrɛlayt dɛn go jɛs drɛb di ɛnimi dɛn kɔmɔt de ɛn kil dɛn." 
Deuteronomy9:4 I tɛl dɛn se lɛ dɛn nɔ fil se na gud we dɛn gud mek PAPA GƆD de pul dɛn pipul de kɔmɔt na di land gi dɛn; i se na bikɔs di pipul dɛn na bad bad pipul dɛn. 
Deuteronomy9:5 I se nɔto bikɔs di Izrɛlayt na gud pipul dɛn ɔ dɛn de du ɔl gud tin de mek PAPA GƆD gi dɛn di land. I se PAPA GƆD de drɛb dɛn pipul dɛn de bikɔs dɛn na bad bad pipul dɛn ɛn i wan kip di prɔmis we i bin dɔn mek to Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, di Izrɛlayt dɛn fɔstɛm-papa dɛn." 
Deuteronomy9:6 Mozis tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD nɔ de gi dɛn di land bikɔs dɛn de waka tret; dɛn nɔ gud; dɛn na pipul dɛn we traŋayes. 
Deuteronomy9:7 I mɛmba dɛn we dɛn bin mek PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD vɛks, we dɛn bin de na da ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap. I se frɔm we dɛn kɔmɔt Ijipt te dɛn rich usay dɛn bin dɔn rich so, dɛn nɔ bin de du wetin PAPA GƆD bin de tɛl dɛn fɔ du atɔl." 
Deuteronomy9:8 Na so dɛn bin mek PAPA GƆD vɛks pan dɛn we dɛn bin de na Mawnt Saynay, te PAPA GƆD niali wan dɔnawe wit dɛn ɔl." 
Deuteronomy9:9 Mozis se we in bin go ɔp di mawnten fɔ go tek di tablɛt dɛn we PAPA GƆD bin dɔn rayt ɔl wetin dɛn fɔ de du, ɛn nɔ fɔ de du fɔseka di Kɔvinant we dɛn bin mek wit am, in bin de de fɔ fɔti de ɛn i nɔ it natin; wata sɛf a i nɔ drink." 
Deuteronomy9:10 I se PAPA GƆD bin gi am tu ston tablɛt we in sɛf sɛf rayt ɔl wetin i tɛl dɛn se dɛn fɔ de du ɛn nɔ fɔ du, da tɛm we i bin tɔk insay da faya na di mawnten." 
Deuteronomy9:11 Afta di de we mek Mozis fɔti de ɛn fɔti nɛt, PAPA GƆD bin gi am tu ston tablɛt, dat na di tablɛt dɛn we i rayt ɔl wetin dɛn fɔ du ɛn nɔ fɔ du." 
Deuteronomy9:12 We PAPA GƆD bin gi am di tablɛt dɛn, i tɛl am se lɛ i grap go wantɛm, lɛ i go si di sin we di Izrɛlayt dɛn we i bin dɔn stren pul kɔmɔt slevri na Ijipt dɔn kɔmit; dɛn lɛf fɔ du ɔl wetin PAPA GƆD bin tɛl dɛn fɔ de du, dɛn grap go mek lay lay gɔd wit ayɛn de wɔship." 
Deuteronomy9:13 Mozis se PAPA GƆD bin tɔk se i bin dɔn de wach di Izrɛlayt dɛn, ɛn dɔn fɛnɔt awt se dɛn na pipul we traŋayes." 
Deuteronomy9:14 PAPA GƆD se i want lɛ Mozis lɛf am mek i dɔnawe wit dɛn ɛn nɔbɔdi nɔ go lɛf we dɛn go tek mɛmba dɛn, ɛn in go mek ɔda pipul dɛn fɔ Mozis we go kɔmɔt na Mozis in layn, we go plɛnti ɛn gɛt pawa pas di Izrɛlayt dɛn." 
Deuteronomy9:15 Mozis se in jɛs tek tɛm tek di tu tablɛt, ol dɛn nain tu an, tɔn saful ɛn go dɔŋ di mawnten we bin stil de kech." 
Deuteronomy9:16 I se we in luk, in si se dɛn bin dɔn kɔmit sin, ɛn dɛn bin dɔn tɔn pan PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD kwik kwik wan ɛn go mek kaw pikin wit ayɛn de wɔship." 
Deuteronomy9:17 I se in bin es di ston tablɛt dɛn ɔp ɛn wap dɛn na grɔn ɛn brok dɛn we dɛn ɔl si koro koro wan. 
Deuteronomy9:18 Mozis se nain in lidɔm bak flat wan na grɔn ɛn pre to PAPA GƆD fɔ ɔda fɔti de ɛn fɔti nɛt, fɔ ɔl di sin dɛn we di Izrɛlayt dɛn bin dɔn kɔmit we mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan. Ɔl datɛnde, Mozis nɔ it natin." 
Deuteronomy9:19 Mozis se di kayn vɛks we PAPA GƆD bin dɔn vɛks pan di Izrɛlayt dɛn bin mek in fred se i go dɔnawe wit dɛn ɔl wantɛm, bɔt i se PAPA GƆD bin lisin to am ɛn fɔgiv dɛn." 
Deuteronomy9:20 I mɛmba dɛn igen se PAPA GƆD bin dɔn vɛks pan Erɔn ɛn bin wan kil insɛf, bɔt in Mozis bin pre fɔ am." 
Deuteronomy9:21 Na da tɛm de Mozis bin tek di kaw pikin we di Izrɛlayt dɛn bin mek wit ayɛn, we na bin sin, ɛn trowe am insay faya, brok am pis pis ɛn gren am te i tɔn dɔst. I trowe am na di wata we de rɔn kam dɔŋ di mawnten." 
Deuteronomy9:22 I se na so dɛn bin du igen na Tabɛra, Masa ɛn na Kibroth Atava; dɛn bin du bad tin dɛn we bin mek PAPA GƆD vɛks." 
Deuteronomy9:23 I mɛmba dɛn se dɛn bin du di sem tin igen na Kedɛsh Banɛa; we PAPA GƆD bin se lɛ dɛn pak dɛn tiŋs dɛn ɛn go kapchɔ di land we i bin dɔn gi dɛn. Dɛn nɔ bin gri du am bikɔs dɛn nɔ bin biliv PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD atɔl. 
Deuteronomy9:24 I se we in tink gud, di Izrɛlayt dɛn nɔ bin de yɛri PAPA GƆD in wɔd frɔm di de we in no dɛn." 
Deuteronomy9:25 Na ɔl dat mek i pre to PAPA GƆD fɔ fɔti de ɛn fɔti nɛt beg am fɔ dɛn, bikɔs PAPA GƆD bin dɔn tɔk se in go dɔnawe wit dɛn." 
Deuteronomy9:26 We i bin de pre to PAPA GƆD, i pre se lɛ PAPA GƆD nɔ dɔnawe wit di Izrɛlayt dɛn we nain yon pipul we i bin pul kɔmɔt slevri na Ijipt wit in pawa." 
Deuteronomy9:27 I se if PAPA GƆD vɛks te, du ya lɛ i mɛmba Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb we bin dɔn waka tret wit am, ɛn lɛ i nɔ luk dɛn pipul de dɛn traŋayes, dɛn bad we dɛn de du ɛn di sin dɛn we dɛn dɔn kɔmit." 
Deuteronomy9:28 Ɔ nɔ so, di pipul dɛn na Ijipt go tɔk se PAPA GƆD nɔ ebul pul di pipul dɛn we de na di land fɔ gi di Izrɛlayt dɛn, ɔ na bikɔs i et dɛn ɛn wan kil dɛn mek i kɛr dɛn go na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Deuteronomy9:29 I tɛl PAPA GƆD se di Izrɛlayt dɛn na PAPA GƆD in yon pipul dɛn ɛn i bin dɔn du plɛnti wɔndaful tin dɛn wit in pawa fɔ dɛn sek, we i bin pul dɛn kɔmɔt slevri na Ijipt." 
Deuteronomy10:1 Mozis mɛmba di Izrɛlayt dɛn se di tɛm we PAPA GƆD bin wan gi dɛn di Kɔmandmɛnt, i bin tɛl am se lɛ i mek tu tablɛt wit ston jɛs lɛkɛ di fɔs wan dɛn, ɛn wan bɔks we i go put dɛn insay. Mozis se PAPA GƆD bin tɛl an se i fɔ kɛr dɛn go ɔp to am na di mawnten," 
Deuteronomy10:2 so dat i go rayt ɔl wetin i bin rayt pan di fɔs wan dɛn we Mozis bin brok. Dis tɛm, i go put dɛn insay di bɔks." 
Deuteronomy10:3 Mozis se i bin mek di bɔks wit fayn rɛd bod, kɔt di ston tablɛt dɛn, ol dɛn nain an ɛn go ɔp di mawnten to PAPA GƆD." 
Deuteronomy10:4 I se we i kɛr dɛn go, PAPA GƆD bin rayt di Tɛn Kɔmandmɛnt pan dɛn bak; ɔl wetin i tɛl di Izrɛlayt dɛn we i bin tɔk to dɛn insay da faya. Mozis se PAPA GƆD gi am di tablɛt dɛn bak we i dɔn rayt pan dɛn dɔn." 
Deuteronomy10:5 I se nain in tɔn rawnd ɛn go dɔŋ di mawnten go put di tablɛt dɛn insay di bɔks we i bin mek; na de dɛn de bikɔs na so PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Deuteronomy10:6 Afta ɔl dat, di Izrɛlayt dɛn travul frɔm dɛn Jaakan pipul dɛn wata wɛl go Mɔsɛra, usay Erɔn day, ɛn na de dɛn bɛr am. Na Ɛlieza, we na bin Erɔn in bɔypikin, dɛn mek di nyu man fɔ mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Deuteronomy10:7 We dɛn bin kɔmɔt Mɔsɛra, dɛn travul go Gudgoda. Frɔm de, dɛn go Jɔbatha, di kɔntri we gɛt plɛnti plɛnti watasay ɛn wɛl dɛn." 
Deuteronomy10:8 Mozis kɔntinyu fɔ mɛmba di Izrɛlayt dɛn wetin ɛn wetin bin dɔn apin. I se na da tɛm de, PAPA GƆD bin se na di Livayt fambul dɛn nɔmɔ fɔ tot di Ak ɔf di Kɔvinant, mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn tek PAPA GƆD in nem blɛs di ɔda fambul dɛn, so PAPA GƆD go du gud tin dɛn fɔ dɛn, ɛn na so dɛn de du." 
Deuteronomy10:9 Na dat mek PAPA GƆD nɔ bin gi di Livayt dɛn prɔpati we i bin de gi di ɔda fambul dɛn; na fɔ wok fɔ PAPA GƆD na dɛn yon prɔpati, ɛn na dat i bin dɔn tɛl Erɔn." 
Deuteronomy10:10 Mozis mɛmba dɛn igen se, na da tɛm de i bin de ɔp di mawnten de pre fɔ dɛn bak, fɔ fɔti de ɛn fɔti nɛt, jɛs lɛk di fɔs tɛm we PAPA GƆD bin lisin to am ɛn sɔri fɔ dɛn ɛn nɔ bin dɔnawe wit dɛn." 
Deuteronomy10:11 Mozis se PAPA GƆD bin tɛl am se lɛ i lid di pipul dɛn lɛ dɛn go kapchɔ di land we in PAPA GƆD bin dɔn prɔmis Izrɛl dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go gi dɛn. 
Deuteronomy10:12 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD se in want dɛn fɔ wɔship in PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn wok fɔ am wit ɔl dɛn at ɛn ɔl dɛn sol," 
Deuteronomy10:13 ɛn du ɔl wetin i tɛl dɛn se dɛn fɔ du, so ɔltin go fayn fɔ dɛn." 
Deuteronomy10:14 Mozis se na PAPA GƆD gɛt ɔp di skay te rich ɔp ɔp ɛvin, ɛn di ath ɛn ɔl wetin de de." 
Deuteronomy10:15 Mozis se pan ɔl dat PAPA GƆD put in at to Izrɛl dɛn fɔstɛm-papa dɛn ɛn pik dɛn jɛnareshɔn fɔ bi in yon pipul, ɛn tek dɛn pas ɔl ɔda pipul dɛn, frɔm da de de." 
Deuteronomy10:16 I se, dɛn fɔ mek ɔp dɛn maynd ɛn chenj ɛn lɛf fɔ traŋayes," 
Deuteronomy10:17 PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, na di PAPA GƆD fɔ ɔl ɔda gɔd dɛn, ɛn Lɔd fɔ ɔl dɛn Lɔd dɛn. Na big ɛn wɔndaful PAPA GƆD. I nɔ de tek sayd ɛn nɔbɔdi nɔ ebul brayb am." 
Deuteronomy10:18 I nɔ lɛk advantej; i nɔ de gri lɛ pipul dɛn tek advantej pan pikin dɛn we nɔ gɛt mama ɛn papa, ɛn uman dɛn we dɛn man dɔn day. In na PAPA GƆD we lɛk di trenja dɛn we de wit di Izrɛlayt dɛn; i kin gi dɛn klos fɔ wɛr ɛn tin fɔ it." 
Deuteronomy10:19 Mozis se dɛn fɔ du gud to trenja bikɔs dɛnsɛf na bin trenja na Ijipt. 
Deuteronomy10:20 I se dɛn fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD ɛn wɔship in waŋren, sav am, ɛn yuz in nem fɔ prɔmis pɔsin ɛnitin." 
Deuteronomy10:21 I se na PAPA GƆD fɔ prez; nain na dɛn PAPA GƆD we dɔn du plɛnti tin dɛn we mek dɛn wɔnda. 
Deuteronomy10:22 We dɛn fɔstɛm-papa dɛn bin muf go Ijipt we Josɛf bin sɛn kɔl dɛn, na dɛn sɛvinti nɔmɔ bin go. Bɔt PAPA GƆD bin dɔn mek dɛn plɛnti te dɛn pas di sta dɛn na skay." 
Deuteronomy11:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ lɛk PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, obe ɔl in lɔ dɛn ɛn du ɔl wetin i se dɛn fɔ de du." 
Deuteronomy11:2 I se dɛn ɔl no ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn tich dɛn ɛn di kayn trenin we i dɔn gi dɛn. I mɛmba dɛn se na dɛnsɛf PAPA GƆD bin de tich ɛn nɔto dɛn pikin dɛn, ɛn bɔt di kayn pawa we PAPA GƆD bin dɔn sho dɛn;" 
Deuteronomy11:3 di mirekul dɛn we i bin du na Ijipt ɛn ɔl wetin i bin du di kiŋ ɛn in pipul dɛn fɔseka di Izrɛlayt dɛn," 
Deuteronomy11:4 ɛn aw mek di Rɛd Si wata kɔba di Ijipt sojaman dɛn ɛn dɛn ɔs ɛn karej dɛn we dɛn bin de rɔnata di Izrɛlayt dɛn. I tɛl dɛn se di tin dɛn we PAPA GƆD bin du di Ijipshian dɛn bin stil de ambɔg di Ijipshian dɛn. 
Deuteronomy11:5 Mozis mɛmba dɛn bɔt ɔl wetin PAPA GƆD bin dɔn du fɔ dɛn we dɛn bin de na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap te dɛn rich usay dɛn de so. 
Deuteronomy11:6 I mɛmba di Izrɛlayt dɛn aw PAPA GƆD bin mek di grɔn opin we ɔlman bin si we Ɛliab we na Rubɛn in pikin, in yon pikin dɛn, Detan ɛn Abiram bin fɔdɔm go insay wit dɛn wɛf ɛn pikin dɛn, dɛn wokman dɛn, dɛn animal dɛn ɛn ɔl dɛn prɔpati." 
Deuteronomy11:7 PAPA GƆD bin yuz in pawa fɔ du ɔl dɛn tin dɛn de ɛn dɛn ɔl bin si wit dɛn yon yay. 
Deuteronomy11:8 Mozis se if dɛn du ɔl wetin in tɛl dɛn da de de se PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, dɛn go gɛt trɛnk ɛn pawa fɔ krɔs Riva Jɔdan go kapchɔ di land we dɛn fɔ go tek fɔ dɛnsɛf." 
Deuteronomy11:9 I se dɛn fɔ du ɔl wetin PAPA GƆD se, so dat dɛn go gɛt lɔŋ layf fɔ ɛnjɔy di land we gɛt ɔltin we mɔtalman want, we i bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go gi dɛn." 
Deuteronomy11:10 Mozis tɛl dɛn igen se, di land we dɛn de go kapchɔ so nɔ tan lɛkɛ Ijipt we na dig dɛn bin gɛt fɔ dig fɔ gɛt wata fɔ wata dɛn plant." 
Deuteronomy11:11 I se yanda we gɛt plɛnti plɛnti il ɛn vali dɛn, na PAPA GƆD de mek ren kam de," 
Deuteronomy11:12 bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bisin bɔt di land ɛn de wach am ɔltɛm. 
Deuteronomy11:13 Mozis tɛl dɛn se if dɛn lɛk PAPA GƆD we na dɛn GƆD ɛn wok fɔ am wit ɔl dɛn at ɛn dɛn sol, ɛn du ɔl wetin i se," 
Deuteronomy11:14 PAPA GƆD go mek ren de kam tu tɛm fɔ ia na di land, so dat dɛn go ebul gɛt plɛnti ɔyl, kɔn, rɛs en tin dɛn fɔ drink." 
Deuteronomy11:15 Da tɛn de, gras go de plɛnti wan we dɛn kaw, got ɛn ship go it, ɛn dɛnsɛf go gɛt fɔ it bɛlful." 
Deuteronomy11:16 Mozis wɔn dɛn lɛ dɛn tek tɛm lɛ dɛn at nɔ lay gi dɛn fɔ lɛ dɛn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD go wok fɔ ɛn wɔship ɔda gɔd dɛn," 
Deuteronomy11:17 bikɔs PAPA GƆD go vɛks pan dɛn, ɛn i nɔ go mek ren kam. Da tɛm de, di land go dray ɛn natin nɔ go gro ɛn dɛn nɔ go gɛt natin fɔ it, so dɛn ɔl go day day lɛk dɔg na di gud gud land we PAPA GƆD gi dɛn." 
Deuteronomy11:18 Mozis advays di Izrɛlayt dɛn fɔ kram di lɔ dɛn ɛn put dɛn na dɛn at, so dat dɛn nɔ go fɔgɛt dɛn. I se dɛn fɔ rayt di lɔ dɛn ɛn tay am na dɛn an ɛn dɛn ed." 
Deuteronomy11:19 I tɛl dɛn se dɛn fɔ tich dɛn pikin dɛn mek dɛnsɛf go lan fɔ obe di lɔ dɛn, ɛn se dɛn fɔ de tɔk bɔt di lɔ dɛn ɔlsay we dɛn de; na os, trit, we dɛn de blo ɛn we dɛn wek na mɔnin." 
Deuteronomy11:20 I se dɛn fɔ rayt di lɔ dɛn na ɔl dɛn domɔt ɛn di get dɛn fɔ go insay dɛn siti dɛn," 
Deuteronomy11:21 so dɛn ɛn dɛn pikin dɛn we nɔ bɔn yet go gɛt lɔŋ layf fɔ ɛnjɔy di land we PAPA GƆD bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go gi dɛn sote go. 
Deuteronomy11:22 Mozis se if dɛn du ɔl wetin i bin tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, dat na fɔ lɛk PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, waka tret wit am ɛn biliv in waŋren," 
Deuteronomy11:23 datɛnde PAPA GƆD go drɛb dɛn neshɔn dɛn we plɛnti ɛn ebul fɛt pas di Izrɛlayt dɛn, kɔmɔt na di land bifo dɛn de rich de." 
Deuteronomy11:24 I se ɛni say we dɛn fut mas na dɛn yon; dɛn land go kɔmɔt frɔm di sawt pat na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, te rich di Libanɔn Mawnten dɛn na di nɔth pat, ɛn frɔm Riva Yufretis na di ist pat, te rich di Mɛditarenian Si na di wɛst pat." 
Deuteronomy11:25 I se nɔbɔdi nɔ go gɛt maynd fɔ tinap fɔ fɛt dɛn bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek ɔda pipul dɛn trimbul we dɛn si dɛn ɛni say we dɛn go fɔ go kapchɔ land. 
Deuteronomy11:26 Mozis se tide tide, in de tɛl dɛn di blɛsin dɛn ɛn di swɛ dɛn;" 
Deuteronomy11:27 I se dɛn go gɛt di blɛsin dɛn if dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du," 
Deuteronomy11:28 ɛn di swɛ dɛn go mit dɛn if dɛn nɔ obe PAPA GƆD in lɔ dɛn ɛn if dɛn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD go fala ɔda gɔd dɛn we dɛn nɔ bin no. 
Deuteronomy11:29 Mozis tɛl dɛn se we PAPA GƆD go dɔn kɛr dɛn go na di land we dɛn de go fɔ go kapchɔ, dɛn fɔ tinap na Mawnt Gɛrizim ɛn tɛl PAPA GƆD se, if dɛn du ɔl wetin i se dɛn fɔ de du, mek dɛn gɛt di blɛsin dɛn we i se i go gi dɛn. Afta dat, dɛn fɔ go na Mawnt Ebal go tinap de ɛn tɛl PAPA GƆD se if dɛn nɔ du ɔl wetin i se dɛn de du, lɛ i pɔnish dɛn." 
Deuteronomy11:30 I se dɛn fɔ no dɛn tu mawnten de we de na di wɛst pat na Riva Jɔdan, di Kenanayt dɛn land na di Riva Jɔdan Vali. I se di mawnten dɛn de we yu de go to dɛn big big tik na Mɔrɛ, we sɔm pipul biliv se gɛt pawa. Dat na lɛk we yu de go Gilgal." 
Deuteronomy11:31 I se dɛn go gɛt fɔ krɔs Riva Jɔdan go kapchɔ di land we na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin dɔn gi dɛn, ɛn dɛn fɔ tek an fɔ dɛnsɛf ɛn tap de." 
Deuteronomy11:32 Mozis se lɛ dɛn mek shɔ se dɛn du ɔl wetin in de tɛl dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ de du. 
Deuteronomy12:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se in de gi dɛn di lɔ dɛn we dɛn gɛt fɔ go obe na di land we PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn PAPA GƆD bin dɔn gi dɛn sote go. 
Deuteronomy12:2 I tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go na di land, dɛn fɔ brok brok ɔl usay di pipul dɛn we bin de de bin de wɔship dɛn gɔd dɛn; i lɛk na ɔp mawnten, dɔŋ vali ɔ ɔnda tik dɛn de," 
Deuteronomy12:3 dɛn fɔ brok ɔl dɛn ɔlta dɛn, di pila dɛn ɛn dɛn ston dɛn we dɛn rɛspɛkt, pis pis, bɔn da dɛn Ashɛra in imej ɛn brok brok ɔl di ɔda imej dɛn. Mozis se dɛn fɔ so nyakanyaka dɛn, dat nɔbɔdi nɔ go mɛmba dɛn igen" 
Deuteronomy12:4 Mozis wɔn di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ wɔship PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD di we, we dɛn pipul de bin de wɔship dɛn gɔd dɛn." 
Deuteronomy12:5 I se dɛn fɔ fɛn di ples we PAPA GƆD insɛf go pik na wan pan dɛn siti dɛn fɔ de wɔship am, ɛn na da ples de ɔlman fɔ go wɔship am." 
Deuteronomy12:6 Na de dɛn go de mek ɔl dɛn sakrifays dɛn fɔ bɔn na faya to PAPA GƆD. Ɔda sakrifays dɛn, dɛn tayth di sakrifays we dɛn fɔ gi wit dɛn yon an, di wan we dɛn bin dɔn prɔmis se dɛn go de gi PAPA GƆD, di wan we na dɛnsɛf go fil na dɛn at fɔ gi PAPA GƆD, ɛn di fɔs pikin we dɛn ship ɛn kaw go bɔn." 
Deuteronomy12:7 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se na de dɛn ɛn di wan dɛn we de na os to dɛn fɔ it ɛn tɛl PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD tɛnki fɔ ɔl wetin i dɔn du fɔ dɛn. 
Deuteronomy12:8 I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ de du tin ɛni aw dɛn lɛk. Dɛm bin de du tin aw dɛn lɛk bikɔs 
Deuteronomy12:9 dɛn nɔ bin go insay di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn yet. 
Deuteronomy12:10 I se we dɛn go dɔn krɔs Riva Jɔdan go insay di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn, ɛn i dɔn pul ɔl dɛn ɛnimi dɛn rawnd dɛn ɛn dɛn dɔn gɛt kol at," 
Deuteronomy12:11 da tɛm de, dɛn fɔ kɛr ɔltin we i bin dɔn tɛl dɛn se dɛn fɔ kɛr go; dɛn animal dɛn fɔ bɔn na faya to PAPA GƆD ɛn di ɔda sakrifays dɛn, dɛn tayth, di wan we dɛn fɔ gi wit dɛn yon an ɛn di wan dɛn we dɛn bin dɔn prɔmis se dɛn go de gi PAPA GƆD." 
Deuteronomy12:12 Mozis tɛl dɛn se na de dɛn fɔ sɛlibret ɛn tɛl PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD tɛnki; dɛn ɛn dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn, dɛn wokman ɛn wokuman dɛn ɛn di Livayt dɛn we de na dɛn siti, as dɛn nɔ bin gɛt land fɔ dɛnsɛf." 
Deuteronomy12:13 Mozis wɔn dɛn nɔ fɔ grap kil animal ɛn mek sakrifays ɛni say dɛn fil. 
Deuteronomy12:14 I se na di ples nɔmɔ we PAPA GƆD go pik na wan pan dɛn siti dɛn dɛn fɔ mek de sakrifays ɛn du ɔl wetin i bin de tɛl dɛn, dɛn fɔ mek sakrifays." 
Deuteronomy12:15 I tɛl dɛn se to aw PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn blɛs dɛn, dɛn fri fɔ kil ɛn it dɛn animal dɛn usay dɛn de aw dɛn want, jɔs lɛk aw dɛn go it dia ɛn fritambo. Di wan dɛn we klin ɛn di wan dɛn we nɔ klin na PAPA GƆD yay, ɔl kin it." 
Deuteronomy12:16 Di waŋren tin na dat dɛn nɔ fɔ it di blɔd; dɛn fɔ trowe am na grɔn lɛkɛ aw dɛn go trowe wata na grɔn. 
Deuteronomy12:17 I se dɛn nɔ fɔ it dɛn tin ya insay dɛn siti dɛn; dɛn tayth dɛn pan di tin dɛn we dɛn kɔt na dɛn fam; dat na di wayn di ɔyl, di fɔs pikin dɛn we dɛn kaw ɛn ship bɔn, ɛn di tin dɛn we dɛn go dɔn gi PAPA GƆD wit ɔl dɛn at ɛn di ɔfrin we dɛn fɔ gi wit dɛn yon an." 
Deuteronomy12:18 Mozis se na bifo PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD na di ples we i go pik se fɔ wɔship am, dɛn ɛn dɛn pikin ɛn wokman dɛn, ɛn di Livayt dɛn we de na dɛn yon eria, fɔ it dɛn yon pan di sakrifays ɛn mek dɛn gladi gladi fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki fɔ ɔltin." 
Deuteronomy12:19 I se lɛ dɛn mek shɔ se dɛn nɔ fɔgɛt fɔ de du gud to di Livayt dɛn, wans dɛn gɛt layf." 
Deuteronomy12:20 Mozis se we PAPA GƆD go dɔn gi dɛn mɔ land lɛkɛ we i bin dɔn prɔmis se i go du, dɛn kin it ɔmɔs bif dɛn fil fɔ it." 
Deuteronomy12:21 I se sɔm pan dɛn we go de fa frɔm usay PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn pik fɔ wɔship am, dɛn kin kil ɛn it dɛn kaw ɛn ship dɛn we PAPA GƆD go gi dɛn, aw dɛn lɛk, na dɛn yon siti dɛn as i bin dɔn tɛl dɛn," 
Deuteronomy12:22 jɔs lɛk aw ɛnibɔdi kin ɛn it dia ɔ fritambo. Di wan dɛn we nɔ klin ɛn di wan dɛn we klin na PAPA GƆD in yay ɔl kin it," 
Deuteronomy12:23 pas we dɛn nɔ fɔ it di blɔd bikɔs, blɔd na layf ɛn dɛn nɔ fɔ it bif we gɛt layf." 
Deuteronomy12:24 Mozis se dɛn nɔ fɔ it am; dɛn fɔ trowe di blɔd na grɔn lɛkɛ aw dɛn go trowe wata. 
Deuteronomy12:25 I wɔn dɛn bak se dɛn nɔ fɔ it di animal dɛn blɔd, ɛn se if dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD want dɛn fɔ de du, ɔltin go fayn fɔ dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn." 
Deuteronomy12:26 I tɛl dɛn se lɛ dɛn nɔ fɔgɛt fɔ de go mek dɛn sakrifays dɛn to PAPA GƆD na di ples we i go pik, ɛn dɛn fɔ kɛr di tin dɛn we dɛn bin dɔn prɔmis se dɛn go de go gi PAPA GƆD," 
Deuteronomy12:27 ɛn we dɛn de mek dɛn sakrifays dɛn we dɛn fɔ bɔn na faya, dɛn fɔ bɔn di wanol animal na PAPA GƆD in ɔlta. I se dɛn fɔ de mek dɛn sakrifays dɛn we dɛn kin it di flɛsh, bɔt fɔ tɔn ɔl di blɔd na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in ɔlta." 
Deuteronomy12:28 Mozis tɛl dɛn se if dɛn du ɔl wetin i tɛl dɛn, na wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se gud fɔ du, dɛn go de du. Dat go mek ɔltin fayn fɔ dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn." 
Deuteronomy12:29 Mozis wɔn di Izrɛlayt dɛn se we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn dɔnawe wit ɔl di pipul dɛn we bin de na di land we dɛn bin de go kapchɔ fɔ dɛnsɛf fɔ de," 
Deuteronomy12:30 lɛ dɛn nɔ bigin de go tray fɔ no aw di pipul dɛn we bin de de bin de wɔship dɛn gɔd dɛn, lɛ dɛnsɛf nɔ go go fɔdɔm na di trap ɛn tɔn de wɔship dɛn." 
Deuteronomy12:31 I se di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ wɔship PAPA GƆD we na dɛn GƆD di we we dɛn pipul dɛn de bin de wɔship dɛn yon gɔd, bikɔs dɛn bin de du ɔl di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD et, fɔ dɛn gɔd dɛn; dɛn dɔn ivin bɔn dɛn pikin dɛn na faya gi dɛn gɔd dɛn." 
Deuteronomy12:32 I se dɛn fɔ mek shɔ se dɛn du ɔl wetin i bin dɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ de du; dɛn nɔ fɔ put de, dɛn nɔ fɔ pul de." 
Deuteronomy13:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if ɛni pan dɛn brɔda ɔ sista kɔmɔt se in na prɔfɛt, ɔ i de drim pipul, ɛn intaprit drim, ɛn ivin du tin dɛn we ɔdinari pipul dɛn nɔ ba du ɔ gi yu ɛni sayn," 
Deuteronomy13:2 dɔn di tin dɛn we i se go bi, bi, dɔn i kam tɛl dɛn fɔ go wɔship ɔda gɔd dɛn," 
Deuteronomy13:3 dɛn nɔ fɔ gri; sɔntɛnde, na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go de tɛst dɛn, dɛn nɔ no. I go wan no if dɛn lɛk am wit ɔl dɛn at ɛn sol." 
Deuteronomy13:4 I se na PAPA GƆD nɔmɔ dɛn fɔ put dɛn at to; dɛn fɔ rɛspɛkt am ɛn du ɔl wetin I se, ɛn nain nɔmɔ dɛn fɔ lisin to, wɔship ɛn biliv in waŋren." 
Deuteronomy13:5 So da pɔsin we go se in na prɔfɛt ɔ de intaprit drim, we go tɛl dɛn fɔ wɔship ɔda gɔd, dɛn fɔ kil am, bikɔs i go de tray fɔ lɛ dɛn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD ɛn tɔn rebɛl pan am; PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt usay dɛn bin de sɔfa lɛkɛ dɔg. Da kayn pɔsin de nɔ go fit fɔ de wit dɛn." 
Deuteronomy13:6 I se if dɛn brɔda, ɔ dɛn wan dadi brɔda, ɔ wan mami brɔda, ɔ dɛn bɔypikin ɔ gyal pikin, ɔ ivin dɛn wɛf we dɛn lɛk bad bad wan, ɔ dɛn bɛst padi, tray fɔ koks dɛn sikrit wan fɔ wɔship ɔda gɔd we dɛn ɛn dɛn fɔstɛmpapa dɛn nɔ bin no," 
Deuteronomy13:7 i lɛk na dɛn pipul we de fawe ɔ nia dɛn, ɔ ɛnisay na di wanol wɔl dɛn gɔd," 
Deuteronomy13:8 dɛn nɔ fɔ gri, ɛn dɛn nɔ fɔ sɔri se bikɔs na dɛn pɔsin, dɛn nɔ go le in kɔmplen." 
Deuteronomy13:9 I se dɛn fɔ kil am. Na di pɔsin we i tɔk bɔt dat to fɔs fɔ ston am, so ɔlman go ston am," 
Deuteronomy13:10 ɛn dɛn fɔ ston am te i day, bikɔs i bin wan pul di pɔsin kɔmɔt biɛn PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, we pul dɛn kɔmɔt pan slev layf na Ijipt." 
Deuteronomy13:11 We dɛn ston wan pɔsin, ɔlman go fred we dɛn yɛri, so nɔbɔdi na Izrɛl nɔ go gɛt maynd fɔ du da kayn tin de igen" 
Deuteronomy13:12 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if dɛn yɛri se, na wan pan di siti dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD gi dɛn fɔ de," 
Deuteronomy13:13 sɔm fulish man dɛn dɔn mek di pipul dɛn gri fɔ fala dɛn fɔ de wɔship ɔda gɔd dɛn we dɛn nɔ bin no," 
Deuteronomy13:14 dɛn fɔ fɛnɔt gud ɛn if dɛn ebul pruv se fɔ tru tru, bad bad tin lɛkɛ dat de apin insay Izrɛl," 
Deuteronomy13:15 Mozis se dɛn fɔ kil ɔl di pipul dɛn na da siti de; dɛn kaw ɛn dɛn ship dɛnsɛf nɔ fɔ lɛf; dɛn fɔ pwɛl ɔltin kpatakpata. 
Deuteronomy13:16 I se dɛn fɔ put ɔl di pipul dɛn tiŋs dɛn na forod ɛn bɔn dɛn fɔ sakrifays to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD. Aw dɛn go si di siti dɔn tan we i go dɔn bɔn dɔn, na so i fɔ lɛf; nɔbɔdi nɔ fɔ bil am bak." 
Deuteronomy13:17 I advays dɛn se dɛn nɔ fɔ tek natin pan di tin dɛn we na fɔ PAPA GƆD. I se dɛn fɔ bɔn dɛn ɔl. Dat go mek PAPA GƆD nɔ go vɛks pan dɛn igen, bɔt i go de sɔri fɔ dɛn ɛn go mek bɛtɛ fala dɛn. I se i go mek dɛn bɔn bɔku pikin dɛn, jɔs lɛk aw i bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn," 
Deuteronomy13:18 dat na if dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, ɛn trit dɛn kɔmpin dɛn fayn fayn wan." 
Deuteronomy14:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in yon pipul. So we dɛn de munin, dɛn nɔ fɔ wund wund dɛn bɔdi ɔ krep di ia frɔnt dɛn ed fɔseka dayman, lɛkɛ aw di pipul dɛn we de wɔship ɔda gɔd dɛn de du." 
Deuteronomy14:2 I tɛl dɛn se dɛn fɔ no se dɛn na pipul dɛn we PAPA GƆD insɛf dɔn pik pan ɔl di ɔda pipul dɛn we de na dis wɔl, fɔ bi in yon pipul dɛn." 
Deuteronomy14:3 Mozis tɛl dɛn igen se, dɛn nɔ fɔ it ɛni animal we PAPA GƆD se dɛn nɔ fɔ it." 
Deuteronomy14:4 Di animal dɛn we dɛn fɔ it na, kaw, ship, got," 
Deuteronomy14:5 ɔl kayn dia ɛn fritambo ɛn bush ship. 
Deuteronomy14:6 I se dɛn kin it ɛni animal we in sus nain fut plit midul ɛn kin pul it kɔmɔt nain bɛlɛ de cham. 
Deuteronomy14:7 Bɔt sɔm de we gɛt plit sus nain fut ɔ de pul it kɔmɔt nain bɛlɛ de cham, bɔt nɔ gud fɔ it; dɛn na kamɛl ɛn ɔlkayn rabit. Dɛm de pul it kɔmɔt na dɛn bɛlɛ de cham bɔt dɛn sus nɔ plit midul, so dɛn nɔ klin bifo PAPA GƆD." 
Deuteronomy14:8 Ɔg na ɔda wan we PAPA GƆD se dɛn nɔ fɔ it bikɔs, ivin we in sus nain fut plit midul, i nɔ de pul it kɔmɔt nain bɛlɛ de cham; dɛn nɔ fɔ ivin tɔch in day wan." 
Deuteronomy14:9 Fɔ di animal dɛn we de na wata, dɛn fɔ it di wan dɛn nɔmɔ we gɛt skel ɛn fin." 
Deuteronomy14:10 Dɛm nɔ fɔ it di wan we nɔ gɛt skel ɛn fin atɔl; dɛn nɔ klin bifo PAPA GƆD. 
Deuteronomy14:11 Dɛm kin it ɛni bɔd bikɔs dɛn klin bifo PAPA GƆD," 
Deuteronomy14:12 bɔt di bɔd we big pas ɔl dɛn bɔd we na Igul, ɔlkayn yuba," 
Deuteronomy14:13 ɔlkayn da big bɔd we dɛn kin kɔl kayt," 
Deuteronomy14:14 ɔlkayn da gridi bɔd we dɛn kɔl revɛn," 
Deuteronomy14:15 da bɔd we dɛn kin kɔl ɔstrich we gɛt laŋa laŋa fut, ɔlkayn ak, ɔlkayn dɛn bɔd dɛn we kin flay togɛda oba wata de kech fish it, we dɛn kɔl Si Gɔl," 
Deuteronomy14:16 di smɔl ɛn big Kɔkɔ, wata fɔl" 
Deuteronomy14:17 ɛn da lɔŋ mɔt bɔd we dɛn kin kɔl pɛlikan we fiba pɔli, bɔt big pas pɔli ɛn gɛt big lɔŋ mɔt pas am," 
Deuteronomy14:18 kaw enjɛl dɛn ɛn ɔlkayn bat. 
Deuteronomy14:19 Mozis tɛl dɛn se dɛn smɔl smɔl tin dɛn lɛk bɔtaflay we de flay, nɔ klin bifo PAPA GƆD so dɛn nɔ fɔ it dɛn." 
Deuteronomy14:20 Bɔt dɛn kin it ɛni ɔda animal we de flay we klin bifo PAPA GƆD. 
Deuteronomy14:21 I se di Izrɛlayt dɛn na oli pipul dɛn, so dɛn nɔ fɔ it animal we day fɔ insɛf. Dɛm kin giwe ɔ sɛl am gi dɛn trenja na dɛn siti dɛn if dɛn want am. Wan tin we dɛn nɔ fɔ ɛva du, na fɔ kuk yɔŋ ship ɔ got pikin we de sɔk bɔbi." 
Deuteronomy14:22 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ sheb ɔltin tɛn ples we dɛn avɛst dɛn fam, ɛn gi wan ples to PAPA GƆD ɛvri ia." 
Deuteronomy14:23 I tɛl dɛn se dɛn fɔ kɛr am go na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn pik fɔ mek sakrifays to am ɛn it di kɔn, drink di wayn, kuk di ɔliv ɔyl ɛn di fɔs pikin we dɛn animal dɛn go bɔn, ɛn it dɛn de. Dat go mek dɛn lan fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɔltɛm." 
Deuteronomy14:24 Mozis se if dɛn de fa frɔm di waŋren ples we PAPA GƆD go pik fɔ de mek sakrifays to am, ɛn nɔ ebul tot di tin dɛn go de," 
Deuteronomy14:25 dɛn fɔ sɛl dɛn, ol di mɔni tayt ɛn kɛr am go na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ mek sakrifays to am." 
Deuteronomy14:26 Dɛm fɔ yuz di mɔni fɔ bay ɛnitin we dɛn lɛk, lɛk ship, kaw, wayn ɔ rɔm, ɔ ɛnitin we dɛn fil fɔ it. Dɛm ɛn dɛn wɛf ɛn pikin dɛn fɔ it ɛn ɛnjɔy dɛnsɛf na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ mek sakrifays to am." 
Deuteronomy14:27 Mozis wɔn dɛn lɛ dɛn nɔ fɔgɛt fɔ de du gud to di Livayt dɛn we de na dɛn difrɛn siti, bikɔs dɛn nɔ gɛt land fɔ dɛnsɛf." 
Deuteronomy14:28 I tɛl di Izrɛlayt dɛn se ɛvri tri ia, dɛn fɔ kɛr dɛn tayth pan ɔl wetin dɛn avɛst na dɛn fam go na di sto dɛn na dɛn difrɛn siti," 
Deuteronomy14:29 so dat di Livayt we dɛn nɔ gɛt land, di trenja dɛn, di pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɛn dɔn day ɛn di uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day, go go de lɛ dɛn gi dɛn tin dɛn we dɛn go de it. We dɛn gɛt it fɔ mek dɛn bɛlful, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gladi ɛn i go blɛs ɔltin we dɛn put an pan." 
Deuteronomy15:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, ɛvri sɛvin ia, fɔ bi ia we nɔ fɔ kɔldɛt igen" 
Deuteronomy15:2 Dat min se, nɔbɔdi nɔ fɔ aks in kɔmpin we bin lɛnt mɔni nain an fɔ pe am; i nɔ fɔ mek in kɔmpin we na Izrɛlayt we nain brɔda, pe am wetin i o am, bikɔs na so PAPA GƆD dɔn se fɔ bi." 
Deuteronomy15:3 Bɔt if na fɔrina, i fɔ mek i pe wetin i o; Bɔt wans na Izrɛlayt yon, nain brɔda yon." 
Deuteronomy15:4 Nɔn pan dɛn nɔ go de we nɔ go gɛt bɛtɛ tin, bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go blɛs dɛn ɔl na di land we i gi dɛn fɔ prɔpati;" 
Deuteronomy15:5 wans dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn Gɔn dɔn tɛl dɛn fɔ du; dat na fɔ du ɔl wetin di Lɔ se we nain, i de tɛl dɛn bɔt so." 
Deuteronomy15:6 PAPA GƆD go blɛs dɛn as i bin dɔn se, ɛn dɛn go de lɛnt mɔni gi di ɔda neshɔn dɛn, ɛn dɛn nɔ go go lɛnt mɔni to di ɔda neshɔn dɛn, ɛn na dɛn go de kɔntrol ɔl dɛn neshɔn dɛn de." 
Deuteronomy15:7 I se if ɛni wan pan dɛn we na Izrɛlayt we tap na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD gi dɛn, nɔ gɛt bɛtɛ tin, nɔ fɔ mek traŋa at pan am;" 
Deuteronomy15:8 bɔt dɛn fɔ ɛp am, gi am ɔl wetin i want, i lɛk wetin dat bi." 
Deuteronomy15:9 Dɛm fɔ tek tɛm mek dɛn nɔ bigin tink bad tin lɛkɛ se di ia we mek sɛvin we na ia we nɔ fɔ pe dɛt, de kam jisnɔ ɛn if i kam, dɛn brɔda nɔ go gɛt fɔ pe igen; dat go mek dɛn nɔ gi dɛn brɔda natin ɛn i go go kray to PAPA GƆD ɛn PAPA GƆD go se dɛn dɔn sin." 
Deuteronomy15:10 Na fɔ gi am wetin i want wit ɔl dɛn at; nɔto fɔ mek traŋa at ɛn ipokrit we dɛn de gi am ɛnitin bikɔs na fɔ dɛn kayn tin dɛn de go mek PAPA GƆD go blɛs ɛnitin we dɛn put dɛn an pan. 
Deuteronomy15:11 Mozis se, bikɔs po pipul dɛn mɔs de na di land ɔltɛm, so, na dat mek PAPA GƆD se dɛn nɔ fɔ mek traŋa at ɛn gridi dɛn brɔda; pipul we want ɛp ɛn di wan dɛn we po." 
Deuteronomy15:12 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if ɛni pan dɛn Ibru brɔda ɔ sista pɔŋ insɛf to dɛn fɔ wok fɔ dɛn fɔ natin, i fɔ wok fɔ siks ia nɔmɔ; afta dat, dɛn fɔ fri am we di ia we mek sɛvin bigin," 
Deuteronomy15:13 ɛn dɛn fɔ mek shɔ se dɛn gi am smɔl tin we i go go tek stat layf fɔ insɛf. 
Deuteronomy15:14 Dɛm fɔ gi am pan dɛn ship dɛn, di tin dɛn we dɛn avɛst na dɛn fam ɛn pan dɛn wayn sɛf. Dɛn fɔ mek shɔ se wetin dɛn gi am, ful yay; di we we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD blɛs dɛn, na so dɛnsɛf fɔ frian to am." 
Deuteronomy15:15 Mozis tɛl dɛn se dɛnsɛf fɔ mɛmba wetin dɛn bin pas we dɛn na bin slev dɛn na Ijipt, bifo PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pul dɛn de. I se na ɔl dat mek in tɛl dɛn se, dɛn fɔ fri dɛn slev dɛn afta siks ia ɛn gi dɛn sɔntin fɔ dɛnsɛf." 
Deuteronomy15:16 Mozis se sɔm pan dɛn slev dɛn we go dɔn yus ɛn lɛk dɛn masta bikɔs dɛn bin ol dɛn fayn, nɔ go wan go igen" 
Deuteronomy15:17 I se if dat bi di kes, mek i liŋ in ed nain masta in frɔnt do, dɔn in masta go tek shap tin ɛn bɔs in yes fɔ sho se i go de ɔnda am sote i day; dɛn fɔ du di sem tin fɔ uman ɛn man." 
Deuteronomy15:18 I se dɛn nɔ fɔ fil am we dɛn de lɛf slev fɔ go. Aftawɔds, na af wetin dɛn bin fɔ de pe wokman nain dɛn go gɛt fɔ spɛnd pan di slev, ɛn di slev go du di wok we tu wokman bin fɔ du. Mozis tɛl dɛn se if dɛn du wetin i tɛl dɛn so, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD sɛf go blɛs ɔl wetin dɛn put an pan." 
Deuteronomy15:19 Mozis se ɔl di fɔs man pikin dɛn we dɛn kaw ɛn ship dɛn go bɔn, dɛn fɔ gi to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD; dɛn nɔ fɔ put di kaw dɛn fɔ wok na fam ɛn dɛn nɔ fɔ pul di ship dɛn ia fɔ mek wul." 
Deuteronomy15:20 I se na dɛn animal dɛn de dɛn ɛn dɛn pikin dɛn go it ɛvri ia we dɛn go go usay PAPA GƆD go pik fɔ lɛ dɛn go de mek sakrifays to am. 
Deuteronomy15:21 I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ sakrifays animal we gɛt bɔt, to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD; dat na animal we nɔ de waka ɔ we blɛn." 
Deuteronomy15:22 Dɛm wan dɛn de, pɔsin we klin bifo PAPA GƆD ɛn di wan we nɔ klin, kin it dɛn na dɛn siti, jɛs lɛk aw dɛn go it Fritambo ɔ Dia." 
Deuteronomy15:23 Wan tin we Mozis wɔn dɛn bɔt na fɔ lɛ dɛn nɔ it di animal dɛn blɔd; i se dɛn fɔ trowe am na grɔn lɛk wata. 
Deuteronomy16:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ de sɛlibret di pasova to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɛn dɛn fɔ de du am fɔ PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in sek ɛvri Abib mɔnt we na di mɔnt we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin pul dɛn kɔmɔt na Ijipt na nɛt." 
Deuteronomy16:2 I tɛl dɛn se dɛn fɔ yuz pan dɛn yon ship ɛn kaw dɛn fɔ mek di Pasova sakrifays to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, na di ples we PAPA GƆD go pik fɔ de wɔship am en mek sakrifays to am." 
Deuteronomy16:3 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ it di bif we dɛn go dɔn sakrifays dɔn wit bred we nɔ gɛt yist, we dɛn bin de kɔl trɔbul bred. I se na da kayn bred de dɛn fɔ de it fɔ sɛvin de. I se dɛn fɔ de du dat ɛvri ia, so dat dɛn nɔ go fɔgɛt di de we dɛn bin kɔmɔt na Ijipt ɔri ɔri wan." 
Deuteronomy16:4 Nɔbɔdi nɔ fɔ kip yist usay dɛn de fɔ sɛvin de, ɛn dɛn fɔ it ɔl di animal dɛn we dɛn go dɔn sakrifays di fɔs de; nɔn nɔ fɔ lɛf te mɔnin." 
Deuteronomy16:5 Mozis tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ mek di Pasova sakrifays na nɔn pan di ɔda siti dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn," 
Deuteronomy16:6 pas di say we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik se na de dɛn fɔ de mek sakrifays to am ɛn wɔship am. Mozis se na de dɛn fɔ mek di pasova sakrifays to PAPA GƆD, ivintɛm we di san de go dɔŋ, da sem tɛn we dɛn bin kɔmɔt na Ijipt." 
Deuteronomy16:7 I se na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik dɛn fɔ kuk ɛn it di sakrifays. Di nɛks de mɔnin, dɛn fɔ go bak na dɛn tɛnt dɛn." 
Deuteronomy16:8 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ it bred we nɔ gɛt yist fɔ siks de, ɛn di de we mek sɛvin, dɛn nɔ fɔ du nɔn wok; na di de we dɛn ɔl fɔ mit wansay ɛn wɔship PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Deuteronomy16:9 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ kɔnt sɛvin wik frɔm di tɛm we dɛn bigin avɛst di tin dɛn we dɛn plant na dɛn fam. 
Deuteronomy16:10 Dɛn fɔ mek di Avɛst Fɛstival fɔ seka PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD; dɛn fɔ kɛr di ɔfrin we na dɛn fil fɔ gi PAPA GƆD as to aw PAPA GƆD dɔn blɛs dɛn," 
Deuteronomy16:11 ɛn dɛn fɔ sɛlibret na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ de wɔship am ɛn mek sakrifays to am; ɔlman we de na dɛn siti dɛn fɔ ɛnjɔy. Dɛm ɛn dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn, wokman ɛn wokuman, di Livayt dɛn we de na dɛn siti, di trenja dɛn, pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɛn dɔn day, ɛn uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day, sɛf fɔ ɛnjɔy." 
Deuteronomy16:12 Mozis se dɛn nɔ fɔ fɔgɛt se dɛn na bin slev na Ijipt, so dɛn fɔ mek shɔ se dɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ du." 
Deuteronomy16:13 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go dɔn bit ɛn fana dɛn sid dɛn, ɛn dɔn kwis di jus kɔmɔt pan di frut dɛn dɔn, dɛn fɔ sɛlibret di Bafa Fɛstival fɔ sɛvin de." 
Deuteronomy16:14 Dɛn fɔ ɛnjɔy dis fɛstval; dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn, wokman ɛn wokuman, di Livayt dɛn, di trenja dɛn, pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɛn dɔn day, ɛn di uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day we de na dɛn siti." 
Deuteronomy16:15 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ mek dis fɛstival fɔ sɛvin de, fɔ sho rɛspɛkt to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD na di ples we i go pik se, na de fɔ de wɔship am ɛn mek sakrifays to am, bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn blɛs dɛn wok ɛn di ɔda tin we dɛn put an pan, so dat dɛn go gladi." 
Deuteronomy16:16 Mozis ɛksplen tɛl di pipul dɛn se ɔl di man dɛn na Izrɛl fɔ go tri tɛm fɔ ia na di ples we PAPA GƆD go pik fɔ wɔship ɛn mek sakrifays to am; di fɔs wan na di tɛm fɔ di Pasova Fɛstival, di sɛkɛn wan na di tɛm fɔ di Avɛst Fɛstival ɛn di tɔd wan na di tɛm fɔ mɛmba we dɛn bin tap na bafa. Ɔlman fɔ kɛr sɔntin go fɔ go gi PAPA GƆD." 
Deuteronomy16:17 Ɔlman fɔ kɛr sɔntin go, jɛs lɛk aw PAPA GƆD go dɔn blɛs dɛn." 
Deuteronomy16:18 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ pik lida ɛn ɔda bigman dɛn, na ɔl di siti dɛn we PAPA GƆD we na dɛn Gɔd go gi dɛn, fambul bay fambul, ɛn dɛn nɔ fɔ tek nɔbɔdi pat we dɛn de jɔj ɛni kes." 
Deuteronomy16:19 I se di wan dɛn we dɛn go pik fɔ bi di lida dɛn, nɔ fɔ gɛt yuki yuki; dɛn nɔ fɔ tek brayb bikɔs brayb kin mek sɛns man dɛn mek lɛkɛ dɛn nɔ de si di tru, ɛn dat kin mek dɛn gi rɔŋ to di pɔsin we gɛt rayt, ɛn rayt to di pɔsin we gɛt rɔŋ." 
Deuteronomy16:20 I tɛl dɛn se na jɔstis dɛn fɔ de fɔ, ɛn natin pas dat, so dat dɛn go gɛt lɔŋ layf na di land we PAPA GƆD we na dɛn GƆD, gi dɛn fɔ dɛnsɛf" 
Deuteronomy16:21 Mozis wɔn di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ put nɔn pol as Ashɛra nia di ɔlta we dɛn go mek fɔ PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD. 
Deuteronomy16:22 I wɔn dɛn igen se dɛn nɔ fɔ put nɔn ston pila nia am bikɔs na dɛn tin dɛn de PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, et." 
Deuteronomy17:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ sakrifays animal we gɛt bɔt, ɔ ɛni ɔda siknɛs, to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, bikɔs na bad bad tin fɔ PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Deuteronomy17:2 I tɛl dɛn se if dɛn si ɛni uman ɔ man de na ɛni pan dɛn siti dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn gi dɛn, de du dɛn bad bad tin dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn se dɛn nɔ fɔ du, we min se i dɔn brok di Kɔvinant," 
Deuteronomy17:3 ɛn i dɔn go butu de wɔship ɛn wok fɔ ɔda gɔd dɛn, ɔ de wɔship di san ɔ di mun ɔ di sta dɛn na di skay, we PAPA GƆD bin dɔn se dɛn nɔ fɔ du," 
Deuteronomy17:4 ɛn if dɛn yɛri bɔt dɛn kayn tin dɛn de, dɛn fɔ fɛnɔt gud fɔ no if na tru se bad bad tin lɛkɛ dat dɔn apin na Izrɛl," 
Deuteronomy17:5 dɛn fɔ kɛr di man ɔ di uman we dɔn du da bad bad tin de go na do pas di get fɔ kam insay di siti, ɛn ston am te i day." 
Deuteronomy17:6 Mozis se bifo dɛn ston pɔsin se i gilti ɔf sɔntin, tu ɔ tri witnɛs dɛn fɔ de fɔ pruv am. I se dɛn nɔ fɔ kil pɔsin we na waŋren witnɛs nɔmɔ de." 
Deuteronomy17:7 Na di witnɛs dɛn fɔs fɔ bigin ston ɛni pɔsin we dɛn se gilti. Na so dɛn go ebul pul bad tin dɛn kɔmɔt na Izrɛl. 
Deuteronomy17:8 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se sɔm kes dɛn go de we nɔ go izi fɔ dɛn fɔ jɔj; kes dɛn lɛkɛ prɔpati kes, we dɛn wund pɔsin ɛn kes we dɛn go gɛt fɔ disayd if na we di pɔsin du in kɔmpin sɔntin mek i day, ɔ na ɔda tin mek i day. I se dɛn fɔ kɛr dɛn kayn kes dɛn de go na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ de mek sakrifays to am ɛn wɔship am," 
Deuteronomy17:9 ɛn go tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di jɔj dɛn we go de de, ɛn dɛn go tɛl dɛn aw fɔ jɔj di kes." 
Deuteronomy17:10 Na wetin dɛn se na da ples de we PAPA GƆD go pik fɔ mek sakrifays to am ɛn wɔship am, nain dɛn fɔ tek, ɛn na wetin dɛn se dɛn fɔ du." 
Deuteronomy17:11 Na wetin dɛn disayd, dɛn fɔ du. Dɛm nɔ fɔ chenj natin." 
Deuteronomy17:12 Mozis se ɛnibɔdi we nɔ go du wetin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɔ di jɔj dɛn se, dɛn fɔ kil da pɔsin de. I se na so dɛn go tek de pul di bad tin dɛn kɔmɔt na di Izrɛl neshɔn." 
Deuteronomy17:13 I se we ɔlman go yɛri se dɛn ston pɔsin te i day fɔ dɛn tin dɛn de, dɛn go fred fɔ du dɛn kayn tin dɛn de." 
Deuteronomy17:14 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, in no se we dɛn go dɔn sɛtul na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn gi dɛn, dɛnsɛf go want dɛn yon kiŋ lɛkɛ di ɔda neshɔn dɛn we de nia dɛn." 
Deuteronomy17:15 I se dɛn go gɛt kiŋ, bɔt na di kiŋ we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik, ɛn i go bi wan pan dɛn, bikɔs fɔrina nɔ fɔ bi kiŋ na Izrɛl." 
Deuteronomy17:16 Bɔt i nɔ fɔ bi kiŋ we bigyay fɔ gɛt plɛnti plɛnti ɔs fɔ insɛf, ɔ kiŋ we de sɛl di pipul dɛn as slev ɔ as masinari dɛn to Ijipt fɔ seka ɔs; ɛn dat nɔ sɔpoz fɔ bi, bikɔs PAPA GƆD dɔn se, nɔbɔdi nɔ fɔ go bak na Ijipt." 
Deuteronomy17:17 Di kiŋ nɔ fɔ gɛt plɛnti wɛf, bikɔs dat go mek in at kɔmɔt pan PAPA GƆD. Igen, i se di kiŋ nɔ fɔ bi kiŋ we lɛk fɔ gɛda gɛda jɛntri." 
Deuteronomy17:18 Di pɔsin we go bi kiŋ, dɛn fɔ gi am wan kɔpi ɔf di lɔ ɔl di lɔ; dɛn go kɔpi di wan we di pipul dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, gɛt," 
Deuteronomy17:19 ɛn i fɔ de wit am ɔltɛm, so i go de rid am ɛvri de, so dat i go no wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD lɛk frɔm wetin i nɔ lɛk, so dat i go du ɔl wetin i want ɛn go gi PAPA GƆD we nain GƆD in ful rɛspɛkt." 
Deuteronomy17:20 Dat go ɛp mek i nɔ fil se i bɛtɛ pas in kɔmpin dɛn, we go mek i pul at pan PAPA GƆD in lɔ dɛn ɛn du bad tin dɛn. If i de stɔdi PAPA GƆD in lɔ dɛn, dat nɔ go bi, ɛn i go bi kiŋ fɔ lɔŋ; in granpikin dɛn we nɔ bɔn yet, sɛf go rul Izrɛl." 
Deuteronomy18:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dat na di Livayt fambul dɛn, nɔ go gɛt pat pan di prɔpati; i se na pan di sakrifays dɛn we pipul dɛn go de mek to PAPA GƆD, dɛn go abop pan." 
Deuteronomy18:2 Dɛm nɔ go gɛt nɔn pat pan di prɔpati lɛkɛ we di ɔda fambul dɛn gɛt, bikɔs PAPA GƆD dɔn mek dɛn in wokman, ɛn i bin dɔn prɔmis dɛn se in go kia fɔ dɛn." 
Deuteronomy18:3 I se na dɛn tin dɛn de di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn go de gɛt pan, we pipul dɛn go de mek sakrifays. Wɛda na man kaw ɔ na ship, di pipul dɛn fɔ gi dɛn di sholda, di tu jabon ɛn di gɔt." 
Deuteronomy18:4 I se dɛn fɔ gi dɛn di fɔs pat pan di tin dɛn we dɛn avɛst na dɛn fam, di wayn, di ɔyl ɛn di ship dɛn ia we dɛn go dɔn krep." 
Deuteronomy18:5 Mozis se dɛn fɔ de du dɛn gud tin ya bikɔs na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, luk ɔl di fambul dɛn, ɛn pik dɛn ɛn dɛn pikin dɛn fɔ wok fɔ am sote go." 
Deuteronomy18:6 I tɛl dɛn se ɛnibɔdi pan di Livayt fambul we kɔmɔt na ɔda siti kam na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ mek sakrifays to am ɛn wɔship am, ɛn se i wan wok fɔ PAPA GƆD de," 
Deuteronomy18:7 i fri fɔ wok fɔ PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, lɛkɛ in kɔmpin dɛn we kɔmɔt na di Livayt fambul we de wok de fɔ PAPA GƆD." 
Deuteronomy18:8 I se di Izrɛlayt dɛn fɔ gi dɛnsɛf ɔl wetin dɛn de gi di wan dɛn we bin dɔn de wok, ɛn dat nɔ miks pan wetin dɛn yon pipul dɛn go de sɛn fɔ dɛn we dɛn go sɛl dɛn prɔpati dɛn." 
Deuteronomy18:9 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go dɔn go na di land we PAPA GƆD we na dɛn Gɔd go gi dɛn, dɛn nɔ fɔ go falamakata ɛn du di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk we di pipul dɛn we de de, de du." 
Deuteronomy18:10 I se lɛ nɔn pan dɛn nɔ go miks fɔ sakrifays dɛn pikin dɛn na faya, ɔ go miks pan luk grɔn biznɛs, ɔ dɛn majik biznɛs" 
Deuteronomy18:11 ɔ juju biznɛs, fɔ wek dayman tɔk to am ɛn dɛn wich biznɛs." 
Deuteronomy18:12 PAPA GƆD et pipul dɛn we de du dɛn kayn tin dɛn de, ɛn na fɔ di sem kayn tin dɛn de mek PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de drɛb dɛn pipul dɛn kɔmɔt na di land we i de gi dɛn." 
Deuteronomy18:13 Mozis advays di Izrɛlayt dɛn nɔ fɔ de du dɛn bad bad tin dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD nɔ lɛk. 
Deuteronomy18:14 I tɛl dɛn se dɛn pipul dɛn we de na di land we PAPA GƆD wan gi dɛn de luk grɔn ɛn de tɛl pipul wetin gɛt fɔ apin to dɛn, bɔt PAPA GƆD we na dɛn Gɔd nɔ want lɛ dɛn put an pan dɛn kayn tin dɛn de." 
Deuteronomy18:15 Mozis se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek wan pan dɛn bi prɔfɛt, ɛn dɛn fɔ lisin to am ɛn du ɔl wetin i go tɛl dɛn fɔ du." 
Deuteronomy18:16 Bikɔs na dat dɛn bin se dɛn want we dɛn bin de na Mawnt Saynay, we dɛn bin se lɛ PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD nɔ tɔk ɛn lɛ dɛn nɔ si di faya igen bikɔs dat go mek dɛn day." 
Deuteronomy18:17 I se PAPA GƆD bin se na tru dɛn bin tɔk. 
Deuteronomy18:18 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD se in go mek wan pan dɛn bi prɔfɛt fɔ de tɛl dɛn wetin in se, ɛn na wetin in tɛl am fɔ tɔk i go tɔk," 
Deuteronomy18:19 ɛn ɛnibɔdi we nɔ lisin to am ɛn du wetin i se, in PAPA GƆD go pɔnish da pɔsin de," 
Deuteronomy18:20 bɔt ɛni prɔfɛt we tɛl di pipul dɛn wetin PAPA GƆD nɔ bin tɛl am fɔ tɔk, ɔ de tɔk fɔ ɔda gɔd dɛn, di pipul dɛn fɔ kil da prɔfɛt de." 
Deuteronomy18:21 Mozis tɛl dɛn se sɔntɛnde dɛn go de wɔnda na dɛn at se aw dɛn go no se na PAPA GƆD se wetin di prɔfɛt dɛn de se. 
Deuteronomy18:22 I se, if wetin di prɔfɛt se nɔ bi, dat min se nɔto PAPA GƆD tɛl am fɔ tɔk wetin i bin tɔk. I se di prɔfɛt bin jɔs tɔk wetin in fil fɔ tɔk, so di pipul dɛn nɔ fɔ fred." 
Deuteronomy19:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn dɔnawe wit ɔl di pipul dɛn we de na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD wan gi dɛn, ɛn di Izrɛlayt dɛn dɔn tap na di os dɛn na di land," 
Deuteronomy19:2 dɛn fɔ pik tri siti dɛn na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn. 
Deuteronomy19:3 I tɛl dɛn se dɛn fɔ mek rod dɛn ɛn divayd di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de gi dɛn, to tri pat ɛn kip wan siti sɛpret na ɔl di tri pat dɛn na di land; di tri siti dɛn fɔ de na difrɛn eria na di land so dat ɛnibɔdi we kil pɔsin kin go ayd de." 
Deuteronomy19:4 Mozis ɛksplen to di Izrɛlayt dɛn se dat na fɔ mek ɛnibɔdi we go mistek kil ɔda pɔsin we dɛn tu nɔ bin gɛt plaba, gɛt ples fɔ rɔn gɔ ayd." 
Deuteronomy19:5 I se i kin bi se tu padi dɛn go kɔt wud na bush. We di wande tray fɔ chap di tik, di aks ed kɔmɔt go nak di ɔda wan in ed. Di wan we mek da mistek de kin go ayd na wan pan di tri siti dɛn;" 
Deuteronomy19:6 if nɔto so, di pɔsin we i mistek kil, in yon fambul dɛn go rɔnata am ɛn kil am bifo i de rich de bikɔs di rod go tu fa, ɛn i nɔ fɔ day fɔ dat bikɔs in ɛn di man we i mistek kil, nɔ bin gɛt plaba." 
Deuteronomy19:7 Mozis se na dat mek in tɛl dɛn se, dɛn fɔ pik di tri siti." 
Deuteronomy19:8 I tɛl dɛn se if PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ad mɔ land to di land, lɛkɛ we i bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm PAPA dɛn," 
Deuteronomy19:9 se in go du dat if dɛn rɛspɛkt am ɛn du ɔl wetin i dɔn se dɛn fɔ de du, dɛn go gɛt fɔ bil tri mɔ nyu siti fɔ ayd," 
Deuteronomy19:10 if nɔto so dɛn go jɔs de kil pipul dɛn fiti fata na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn fɔ dɛn yon prɔpati ɛn di sin go de pan dɛn. 
Deuteronomy19:11 Bɔt if ɛnibɔdi et in kɔmpin ɛn plan fɔ kil am, ɛn wund an bad bad wan we mek i day, dɔn i rɔn go na ɛni wan pan dɛn siti dɛn de," 
Deuteronomy19:12 di bigman dɛn we de na di siti we di pɔsin we kil in kɔmpin kɔmɔt, fɔ sɛn go kech an, kɛr am go bak ɛn gi am to di man we day in fambul dɛn mek dɛn kil am bak fɔ dɛn fambul we i kil." 
Deuteronomy19:13 Mozis se dɛn nɔ fɔ sɔri fɔ am bikɔs we dɛn go kil am, di swɛ we i bin mek kam pan Izrɛl we i kil pɔsin bay wilful, go kɔmɔt." 
Deuteronomy19:14 Mozis wɔn di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ muf dɛn neba dɛn bekin dɛn, we dɛn mit di fɔstɛm pipul dɛn dɔn put na di land we PAPA GƆD we na dɛn Gɔd go gi dɛn fɔ dɛn yon prɔpati." 
Deuteronomy19:15 Mozis tɛl dɛn se wan witnɛs nɔto witnɛs, so dɛn nɔ fɔ se pɔsin gilti fɔ ɛnitin we dɛn se i du pas dɛn gɛt tu ɔ tri witnɛs." 
Deuteronomy19:16 If ɛnibɔdi go lay se in kɔmpin du sɔntin bikɔs i jɛs wan gi am trɔbul," 
Deuteronomy19:17 dɛn fɔ go kot na di say we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn pik se, na de fɔ mek sakrifays to an ɛn wɔship am, ɛn go tinap bifo di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di jɔj dɛn we go de de da tɛm de." 
Deuteronomy19:18 We di jɔj dɛn jɔj di kes dɔn, if dɛn fɛnɔt se na lay di witnɛs bin de lay pan in kɔmpin Izrɛlayt," 
Deuteronomy19:19 di kayn tin we in bin wan lɛ apin to in kɔmpin, nain fɔ apin to am; di sem pɔnishmɛnt we di ɔda man bin fɔ gɛt if i bin gilti, na di sem pɔnishmɛnt fɔ gi am fɔ we i lay pan in brɔda. Datɛnde, di sin we i bin dɔn mek kam pan Izrɛl we i lay pan in brɔda, go kɔmɔt." 
Deuteronomy19:20 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we ɔlman go yɛri se na so mit da pɔsin de, dɛn go fred fɔ lay pan pɔsin." 
Deuteronomy19:21 I se we pɔsin lay pan in kɔmpin fɔ mek i go day fɔ natin, dɛn nɔ fɔ sɔri fɔ da pɔsin de. I fɔ bi layf fɔ layf, yay fɔ yay, tit fɔ tit, an fɔ an ɛn fut fɔ fut." 
Deuteronomy20:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go fɔ go fɛt dɛn ɛnimi dɛn, ɛn si se di ɛnimi dɛn plɛnti ɛn gɛt ɔs ɛn karej, dɛn nɔ fɔ fred. PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD we bin pul dɛn kɔmɔt Ijipt, go de wit dɛn." 
Deuteronomy20:2 I tɛl dɛn se bifo dɛn atak ɛni neshɔn, wan pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tɔk to di sojaman dɛn fɔs." 
Deuteronomy20:3 Mozis se di man we de mak sakrifays fɔ pipul sin fɔ tɛl dɛn se, we dɛn de kam go fɛt dɛn ɛnimi dɛn so, nɔbɔdi at nɔ fɔ de kɔt, nɔbɔdi nɔ fɔ panik, nɔbɔdi nɔ fɔ trimbul ɔ fred di ɛnimi dɛn," 
Deuteronomy20:4 bikɔs na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD insɛf de go fɛt di ɛnimi fɔ dɛn, ɛn i go mek dɛn win." 
Deuteronomy20:5 Mozis se afta dat, na di ɔfisa dɛn go tɔk to di sojaman dɛn. Dɛn go tɛl dɛn se if ɛnibɔdi no se in dɔn bil os ɛn i nɔ pre pan am yet, lɛ i go pre pan am wantɛm, bikɔs if i day, na ɔda pɔsin go pre pan am fɔ am," 
Deuteronomy20:6 ɛn ɛnibɔdi we de de we bin plant frut dɛn we dɔn rɛp, bɔt nɔ bɛnifit pan dɛn yet, lɛ i go bak nain os wantɛm, bikɔs if i day insay di fɛt, na ɔda man go ɛnjɔy in lebɔ." 
Deuteronomy20:7 If ɛnibɔdi de de we jɔs mared bɔt i nɔ tek in wɛf in vajin yet, lɛ i go bak, bikɔs if i day na di fɛt, na ɔda man go tek in vajin fɔ am." 
Deuteronomy20:8 Mozis se we dɛn go dɔn tɔk ɔl dat dɔn, di ɔfisa dɛn go aks dɛn se if ɛnibɔdi de de we in at wik ɛn de fred, lɛ i go bak wantɛm lɛ i nɔ kam mek in kɔmpin dɛn kam bigin fred." 
Deuteronomy20:9 We di ɔfisa dɛn dɔn tɔk dɔn, dɛn go pik lida dɛn fɔ di difrɛn sojaman grup dɛn." 
Deuteronomy20:10 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, ɛni siti we dɛn go fɔ go atak, dɛn fɔ tɛl di pipul dɛn wetin dɛn fɔ du lɛ dɛn nɔ go atak dɛn fɔs." 
Deuteronomy20:11 I tɛl dɛn se if dɛn gri fɔ pis, ɛn dɛn opin dɛn get lɛ di Izrɛlayt dɛn go insay ɛn go tek chaj na dɛn siti, di Izrɛlayt dɛn fɔ mek dɛn slev lɛ dɛn wok fɔ dɛn bay fos." 
Deuteronomy20:12 Bɔt if dɛn nɔ gri fɔ pis ɛn dɛn rɛdi fɔ fɛt dɛn, Mozis se dɛn fɔ tinap rawnd dɛn siti; nɔbɔdi nɔ fɔ go insay, nɔbɔdi nɔ de kɔmɔt," 
Deuteronomy20:13 ɛn as PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD mek dɛn kapchɔ di siti so, di Izrɛlayt dɛn fɔ kil ɔl di bɔypikin dɛn ɛn di man dɛn." 
Deuteronomy20:14 Bɔt i tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ kil di uman dɛn ɛn di lili pikin dɛn, ɛn dɛn fɔ tek dɛn kaw ship ɛn got dɛn ɛn ɔltin we de na di siti fɔ dɛnsɛf. Mozis tɛl dɛn igen se dɛn fɔ ɛnjɔy dɛn ɛnimi dɛn prɔpati dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn." 
Deuteronomy20:15 I se na so di Izrɛlayt dɛn fɔ dil wit dɛn ɛnimi dɛn na ɔl dɛn siti dɛn we de fa frɔm di say we dɛn de. 
Deuteronomy20:16 Bɔt Mozis tɛl dɛn se we dɛn atak dɛn siti dɛn we de nia dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn fɔ dɛn prɔpati, dɛn nɔ fɔ lɛf natin we gɛt layf;" 
Deuteronomy20:17 dɛn fɔ nyakanyaka di Itayt ɛn di Amɔrayt dɛn, di Kenanayt ɛn di Pɛrizayt dɛn, di Ivayts ɛn di Jɛbyusayt dɛn, bikɔs na so PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn se;" 
Deuteronomy20:18 so dat dɛn nɔ go lan di Izrɛlayt dɛn, dɛn bad bad tin dɛn we dɛn bin de du, lɛk fɔ wɔship dɛn pegan gɔd dɛn we dat go mek di Izrɛlayt dɛn kɔmit sin to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Deuteronomy20:19 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if dɛn fɛt ɛni neshɔn dɛn ɛn i tek dɛn lɔŋ tɛm fɔ kapchɔ dɛn, dɛn nɔ fɔ kɔt di tik dɛn we de de. I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ wɛr dɛn aks dɛnsɛf pan di tik dɛn bikɔs dɛn go it di frut dɛn wande, ɛn di tik dɛn nɔto mɔtalman we dɛn go se go tinap fɔ fɛt dɛn." 
Deuteronomy20:20 Mozis advays dɛn se dɛn kin kɔt dɛn tik dɛn we nɔ de bia frut, ɛn yuz dɛn fɔ mek lɛda dɛn fɔ klem na di pipul dɛn siti wɔl dɛn we dɛn go go fɛt, te dɛn ebul kapchɔ di siti." 
Deuteronomy21:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go dɔn tap na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn, ɛni dedebɔdi we dɛn fɛn na trit we nɔto insay ɛni siti, ɛn dɛn nɔ no udat kil am," 
Deuteronomy21:2 di jɔj dɛn ɛn di ɔda bigman dɛn na di siti dɛn nia usay di dedebɔdi lidɔm, fɔ go de, ɛn mɛnshɔ di grɔn fɔ no us siti di de de bɔdi de nia pas ɔl," 
Deuteronomy21:3 dɔn di bigman dɛn we de na di siti we di dedebɔdi de nia pas ɔl, go tek wan yɔŋ kaw we dɛn nɔ mek du ɛni wok yet," 
Deuteronomy21:4 ɛn kɛr am go na ɛni vali we wata de rɔn ɛn dɛn nɔ plant wande, ɛn twis in nɛk te i day." 
Deuteronomy21:5 Bikɔs na di Livayt dɛn PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn pik fɔ mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn pre fɔ blɛsin, na dɛn fɔ tɔk di kes; wetin dɛn se, nɛf kɔt." 
Deuteronomy21:6 Afta dat, ɔl di bigman dɛn we de na di siti we di dedebɔdi bin de nia pas ɔl, go was dɛn an oba di yɔŋ kaw we dɛn bin dɔn brok in nɛk na di vali." 
Deuteronomy21:7 We dɛn de was dɛn an, dɛn fɔ tɔk se nɔto dɛn kil di pɔsin we day ɛn dɛn nɔ bin si we dɛn de kil am." 
Deuteronomy21:8 So PAPA GƆD, fɔgiv Izrɛl, yu yon pipul dɛn we yu pul na Ijipt, ɛn nɔ mek di sin fɔ di kil we dɛn kil da pɔsin de, kam pan Izrɛl, duya, sɔri fɔ Izrɛl." 
Deuteronomy21:9 Mozis tɛl dɛn se, we dɛn du wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du, dɛn go ebul pul da kayn sin de kɔmɔt na dɛn land." 
Deuteronomy21:10 Mozis tɛl dɛn se ɛnitɛm we dɛn fɛt ɛn PAPA GƆD mek dɛn kapchɔ dɛn ɛnimi dɛn," 
Deuteronomy21:11 ɛn if sɔmbɔdi si ɛni fayn uman pan dɛn we i want fɔ wɛf," 
Deuteronomy21:12 i kin tek am go nain os, ɛn di uman go krep ɔl in ia nain ed, ɛn kɔt ɔl in fiŋanel ɛn tonel." 
Deuteronomy21:13 I fɔ chenj da klos we i bin wɛr we dɛn bin kapchɔ am ɛn i fɔ munin fɔs fɔ in mama ɛn papa fɔ wan mɔnt, bifo di man go mared am. Dɛn go bi man ɛn wɛf." 
Deuteronomy21:14 Bɔt if di man si se i nɔ want am fɔ wɛf igen afta dat, di man fɔ lɛf am lɛ i go usay i want fɔ go; i nɔ go rayt fɔ sɛt am ɔ trit am lɛkɛ slev afta i dɔn mek i shem." 
Deuteronomy21:15 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, ɛnibɔdi we gɛt tu wɛf we na wan i lɛk pan dɛn tu, ɛn dɛn tu bɔn bɔypikin dɛn fɔ am, bɔt na di wan we i nɔ lɛk bɔn di fɔs-bɔy-pikin," 
Deuteronomy21:16 we i de sheb in prɔpati, i nɔ fɔ gi di uman we i lɛk in yon fɔs-bɔy-pikin, di fɔs-bɔy-pikin pawa, bikɔs na di uman we i nɔ lɛk in yon fɔs-bɔy-pikin na di big wan." 
Deuteronomy21:17 I fɔ trit di uman we i nɔ lɛk, in yon fɔs-bɔy-pikin as di big wan, so i fɔ sheb in prɔpati tri pat, ɛn gi am tu pat, bikɔs nain fɔs mek ɔlman no se in papa ebul bɔn bɔypikin. Nain gɛt di fɔs-bɔy-pikin pawa." 
Deuteronomy21:18 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if ɛnibɔdi gɛt bɔypikin we traŋayes bad bad wan, ɛn i nɔ de yɛri in mami ɛn dadi wɔd ɔl we dɛn dɔn bit bit am," 
Deuteronomy21:19 in mami ɛn dadi fɔ kɛr am go to di bigman dɛn na di famili dɛn na di kot os na dɛn siti get. 
Deuteronomy21:20 We dɛn kɛr am go de, dɛn fɔ tɛl di bigman dɛn na di famili dɛn se, da dɛn bɔypikin de nɔ de yɛri dɛn wɔd; i jɛs de du wetin i want. I de it ɛn drink drɔnk bɔku bɔku wan." 
Deuteronomy21:21 As dɛn tɔk dat so, ɔl di man dɛn we de na di siti fɔ ston am te i day. I se, dat go mek dɛn go de pul di bad tin dɛn kɔmɔt na Izrɛl, bikɔs, we pipul dɛn yɛri se dɛn kayn tin dɛn de apin, dɛn go de fred fɔ du bad." 
Deuteronomy21:22 Mozis tɛl dɛn se if pɔsin du tin we mek dɛn ɛŋ am na tik," 
Deuteronomy21:23 in de dedebɔdi nɔ fɔ de na di tik te di nɛks de. I se dɛn fɔ bɛr am di sem de lɛ dɛn nɔ mek swɛ go na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD gi dɛn, bikɔs PAPA GƆD put swɛ pan dayman we ɛŋ na tik." 
Deuteronomy22:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ si dɛn brɔda in man kaw ɔ in ship dɛn de go usay dɛn nɔ fɔ go, ɛn se dat nɔto dɛn biznɛs; dɛn fɔ kɛr dɛn go bak usay dɛn kɔmɔt." 
Deuteronomy22:2 I tɛl dɛn se if di pɔsin we gɛt dɛn de fa, ɔ dɛn nɔ no udat gɛt dɛn, dɛn fɔ kip dɛn na dɛn yon os te di wan we gɛt dɛn, tɔk se in ship ɔ kaw lɔs. We i aks, dɛn fɔ gi am." 
Deuteronomy22:3 Mozis se na dat dɛn fɔ du fɔ ɛnitin we dɛn fɛn we nɔto dɛn yon; dɔŋki, klos, ɛnitin, wans na dɛn kɔmpin Izrɛlayt gɛt am, dɛn nɔ fɔ se nɔto dɛn biznɛs." 
Deuteronomy22:4 I tɛl dɛn igen se if dɛn si dɛn kɔmpin Izrɛlayt in dɔŋki ɔ in man kaw fɔdɔm na rod, dɛn nɔ fɔ se nɔto dɛn biznɛs; dɛn fɔ ep am es am." 
Deuteronomy22:5 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se di uman dɛn nɔ fɔ wɛr man klos, ɛn di man dɛn nɔ fɔ wɛr uman klos, bikɔs na wan pan di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, et." 
Deuteronomy22:6 Mozis tɛl dɛn igen se, if dɛn si bɔd os na tik ɔ na grɔn, we di mami sidɔm nain eg ɔ butu pan in pikin dɛn, dɛn nɔ fɔ tek di pikin dɛn ɛn dɛn mami togɛda;" 
Deuteronomy22:7 dɛn kin tek di pikin dɛn, bɔt dɛn fɔ lɛf di mami lɛ i go, so dat nɔn prɔblɛm nɔ go mit di Izrɛlayt dɛn, ɛn dɛn go gɛt lɔŋ layf." 
Deuteronomy22:8 I tɛl dɛn se we dɛn de bil nyu os, dɛn fɔ mek shɔ se dɛn mek relin rawnd di ruf, bikɔs if pɔsin fɔdɔm kam dɔŋ ɛn day, in blɔd go de na dɛn ed." 
Deuteronomy22:9 I se we dɛn de plant, dɛn nɔ fɔ plant ɛni ɔda frut na di sem fam wit di greps plant dɛn. If ɛnibɔdi du dat, dɛn fɔ siz di fam ɛn kɛr ɔl di frut dɛn go na PAPA GƆD in os, we dɛn bia." 
Deuteronomy22:10 Mozis se dɛn nɔ fɔ tay dɔŋki ɛn kaw togɛda na wan mashin we dɛn de dig dɛn fam. 
Deuteronomy22:11 Dɛm nɔ fɔ wɛr klos we dɛn miks wul ɛn linin mek. 
Deuteronomy22:12 Dɛm fɔ so lɔŋ trɛd dɛn na di fo kɔna na di klos we dɛn kin wɛr pantap dɛn klos. 
Deuteronomy22:13 If ɛnibɔdi mared uman ɛn nɔ kam lɛk am igen afta i dɔn lidɔm wit am," 
Deuteronomy22:14 ɛn bikɔs i nɔ lɛk am igen, i de tɔk se di uman nɔto bin vajin we i bin mared am, fɔ gi am bad nem ɛn mek i shem," 
Deuteronomy22:15 di uman in pipul dɛn fɔ kɛr di bedshit we gɛt di blɔd sten we di man bin tek dɛn pikin in vajin, go na di kot os, go sho di bigman dɛn na di siti." 
Deuteronomy22:16 Di uman in papa fɔ tɛl di bigman dɛn na di siti se i bin gi di man in gyal pikin fɔ mared, bɔt naw i se i nɔ want am igen," 
Deuteronomy22:17 ɛn i dɔn mek in gyal pikin dɔn shem we i de tɔk se, in gyal pikin nɔto bin vajin we i bin mared am. We i dɔn tɔk so dɔn, di dadi fɔ prɛd di bedshit we bin prɛd na di bed wɛn di man bin tek in vajin, bifo di bigman dɛn na di siti, ɛn tɛl dɛn se, dat na di pruf se na lay di man de lay." 
Deuteronomy22:18 Mozis se di bigman dɛn na di siti fɔ kech di man we lay pan in wɛf ɛn bit am gud wan," 
Deuteronomy22:19 ɛn i fɔ pe in wɛf in papa wan ɔndrɛd silva kɔpɔ, bikɔs i dɔn mek wan Izrɛlayt vajin, shem. Di uman fɔ stil bi in wɛf te dɛn day." 
Deuteronomy22:20 Bɔt if di uman in papa nɔ ebul pruv se di uman na bin vajin we di man bin mared am," 
Deuteronomy22:21 dɛn fɔ pul am kɔmɔt insay in papa in os, briŋ am kam na do, ɛn ston am te i day, bikɔs na shemful tin i bin du we i bin dɔn lidɔm wit man insay Izrɛl we nɔ bin mared am. Mozis tɛl dɛn se na so dɛn go ebul mek di swɛ fɔ dɛn kayn tin dɛn de, kɔmɔt na Izrɛl." 
Deuteronomy22:22 Mozis tɛl dɛn igen se if dɛn kech ɛni man de lidɔm wit in kɔmpin in wɛf, dɛn fɔ kil dɛn tu. I se na so dɛn go ebul pul di swɛ fɔ dɛn kayn tin dɛn de kɔmɔt na Izrɛl." 
Deuteronomy22:23 If dɛn kech ɛni man lidɔm wit vajin gial we ɔda man dɔn ɛŋej," 
Deuteronomy22:24 Mozis se dɛn fɔ tek dɛn tu kɔmɔt insay di siti, kɛr dɛn go na do pas di get, ɛn ston dɛn te dɛn day. Dɛm fɔ kil di uman bikɔs i nɔ ala we di man wan bin wan lidɔn wit am, we min se i bin gri, ɛn di man, bikɔs i lidɔm wit uman we in kɔmpin bin dɔn ɛŋej. Na so dɛn go ebul pul dɛn kayn swɛ dɛn de kɔmɔt na Izrɛl." 
Deuteronomy22:25 Bɔt if na kes we di man mit uman we dɔn ɛŋej na dɛn ples we nɔ de nia siti, grip am ɛn rep am, na di man nɔmɔ dɛn fɔ kil." 
Deuteronomy22:26 I se dɛn nɔ fɔ du di uman natin bikɔs, i nɔ du natin we fɔ mek dɛn kil am. Na kes we tan lɛk we pɔsin atak in neba ɛn kil am." 
Deuteronomy22:27 Mozis ɛksplen to di Izrɛlayt dɛn se, kes lɛk dat, di gial we dɔn ɛŋej nɔ gɛt blem, bikɔs nɔn siti nɔ bin de nia di ples we di man rep an, ɛn nɔbɔdi nɔ bin de fɔ ɛp am ɔl we i bin de ala." 
Deuteronomy22:28 I tɛl di Izrɛlayt dɛn igen se, ɛnibɔdi we rep yɔŋ gyal we nɔ ɛŋej yet," 
Deuteronomy22:29 fɔ pe di yɔŋgyal in papa fifti Silva kɔpɔ, ɛn i fɔ mared am bikɔs i dɔn tek in vajin bay fos, ɛn i fɔ bi in wɛf te dɛn day." 
Deuteronomy22:30 I wɔn dɛn se nɔbɔdi nɔ fɔ mared ɔ lidɔm wit in papa in wɛf ɔ ɛni uman we in papa gɛt, bikɔs dat go briŋ shem ɛn disgres to in papa." 
Deuteronomy23:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn kayn pipul dɛn ya nɔ fɔ de na PAPA GƆD in pipul dɛn mitin: ɛni man we na okobo, we bi bay aksidɛnt ɔ we i bin de fɛt na wa." 
Deuteronomy23:2 Ɛnibɔdi we in papa nɔ mared in mama, ɔ in papa nain mama in brɔda, ɔ in mama nɔto ju, te to di tɛn jɛnareshɔn, dɛn nɔ fɔ de na PAPA GƆD in pipul dɛn mitin dɛn." 
Deuteronomy23:3 Di Amonayt ɛn di Moabayt dɛn, te to di tɛn jɛnareshɔn, nɔ fɔ de na PAPA GƆD in pipul dɛn mitin," 
Deuteronomy23:4 bikɔs dɛn nɔ bin gi di Izrɛlayt dɛn wata ɛn tin fɔ it we dɛn bin de kɔmɔt Ijipt, bifo dat, dɛn bin go tek Belam, Bɛɔ we kɔmɔt Pɛtɔ na Mɛsopotemia in pikin, ɛn pe am fɔ put swɛ pan dɛn." 
Deuteronomy23:5 PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin lɛk dɛn so i nɔ bin lisin to Belam, bifo dat, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin tɔn di swɛ to blɛsin." 
Deuteronomy23:6 Dɛm nɔ fɔ mek dɛn padi, ɛn dɛn nɔ fɔ du natin fɔ ɛp dɛn fɔ mek dɛn go bɛtɛ." 
Deuteronomy23:7 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn nɔ fɔ luk dɔŋ pan di Idɔmayt dɛn, bikɔs dɛn na dɛn fambul. Di Ijipshian dɛn na ɔda wan dɛn we dɛn nɔ fɔ luk dɔŋ pan; I se dɛn fɔ mɛmba se dɛn bin dɔn de na dɛn kɔntri." 
Deuteronomy23:8 Di Izrɛlayt dɛn fɔ gri mek di Ijipshian ɛn di Idɔmayt dɛn grampikin dɛn we bɔn na Izrɛl de na PAPA GƆD in pikin dɛn mitin. 
Deuteronomy23:9 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go fɔ go fɛt, ɛn dɛn de na kamp, dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ du ɛnitin we go mek dɛn gɛt sin." 
Deuteronomy23:10 If ɛni sojaman du sɔntin na nɛt we mek i nɔ klin bifo PAPA GƆD, da sojaman de fɔ kɔmɔt na di kamp tret," 
Deuteronomy23:11 bɔt i fɔ was in bɔdi fayn bifo san go dɔŋ, ɛn we di san dɔn go dɔŋ, i kin go bak insay di kamp." 
Deuteronomy23:12 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ bil latrin insay di kamp; dɛn fɔ bil am na do usay dɛn go de go pis ɛn go na yad. 
Deuteronomy23:13 Dɛm fɔ mek shɔ se dɛn ɔl gɛt tik as pat ɔf dɛn wɛpɔn dɛn, we dɛn go tek dig we dɛn wan go na yad. We dɛn dɔn, dɛn fɔ kɔba di ol bak." 
Deuteronomy23:14 I tɛl dɛn se di kamp nɔ fɔ gɛt natin we go mek i nɔ klin na PAPA GƆD in yay, bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go de wit dɛn ɔltɛm, fɔ de sev dɛn ɛn fɔ mek dɛn ebul fɔ de bit dɛn ɛnimi dɛn. So dɛn nɔ fɔ mek i si ɛnitin we go mek i vɛks kɔmɔt biɛn dɛn." 
Deuteronomy23:15 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if slev rɔnawe kɔmɔt na ɔda kɔntri kam to dɛn, dɛn nɔ fɔ sɛn am go bak to in masta;" 
Deuteronomy23:16 dɛn fɔ gri mek i de wit dɛn na di siti we in go lɛk fɔ de, ɛn nɔbɔdi nɔ fɔ ambɔg am ɔ trit am bad." 
Deuteronomy23:17 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, nɔn pan dɛn, man o uman o, we de na Izrɛl, nɔ fɔ sɛl dɛn bɔdi fɔ mɔni na nɔn pegan gɔd os." 
Deuteronomy23:18 Nɔbɔdi, man o, uman o, we de sɛl in bɔdi fɔ mɔni, nɔ fɔ kɛr di mɔni we i gɛt pan di rare wok go na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in os, fɔ go pe fɔ di tin dɛn we dɛn bin prɔmis fɔ pe fɔ. PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD et dɛn kayn pipul dɛn de bad bad wan." 
Deuteronomy23:19 Nɔbɔdi nɔ fɔ put intrɛst pan ɛnitin we i go lɛnt in kɔmpin Izrɛlayt; mɔni o, it o, ɛnitin, dɛn nɔ fɔ put intrɛst de atɔl." 
Deuteronomy23:20 If na fɔrina, dɛn kin put intrɛst, bɔt dɛn nɔ fɔ put intrɛst pan ɛnitin we dɛn go lɛnt dɛn brɔda, so PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go blɛs dɛn pan ɔl wetin dɛn go put dɛn an pan na di land we dɛn de kam go kapchɔ." 
Deuteronomy23:21 Mozis wɔn dɛn nɔ fɔ swɛ to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, dɛn go du sɔntin ɛn westɛm fɔ du an, bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mɔs de ɛkspɛkt dɛn fɔ du am, ɛn if dɛn nɔ du wetin dɛn bin dɔn se dɛn go du, dɛn go gɛt sin." 
Deuteronomy23:22 I if dɛn nɔ swɛ to PAPA GƆD fɔ gi ɔ du sɔntin, dɛn nɔ go gɛt sin fɔ dat." 
Deuteronomy23:23 I advays dɛn fɔ du ɛnitin we dɛn dɔn opin dɛn mɔt swɛ to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, dɛn go gi ɔ du." 
Deuteronomy23:24 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go na dɛn kɔmpin dɛn greps fam, dɛn fri fɔ it in greps te dɛn bɛlful sɛf, bɔt dɛn nɔ fɔ put na bag kɛr go na dɛn os." 
Deuteronomy23:25 If dɛn go na dɛn kɔmpin in kɔn fam, dɛn kin pul ɔmɔs kɔn sid dɛn ebul fɔ cham, bɔt dɛn nɔ fɔ kɔt di kɔn kɔmɔt na di tik fɔ kɛr go na dɛn os." 
Deuteronomy24:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if man mared uman, leta, in at nɔ tek am igen, bikɔs i nɔ de biev lɛkɛ mared uman, dɔn di man rayt pepa se i nɔ want di uman fɔ bi in wɛf igen, ɛn sɛn di uman go bak to in pipul dɛn," 
Deuteronomy24:2 we di uman go, ɔda man go si am ɛn mared am," 
Deuteronomy24:3 dɔn dis nyu man sɛf rayt pepa se i nɔ want am igen, ɔ di man day," 
Deuteronomy24:4 da man we bin dɔn dayvɔs di uman fɔs nɔ fɔ tek da uman de fɔ bi in wɛf igen, bikɔs i go dɔn tɔn uman we nɔ klin na PAPA GƆD in yay igen fɔ mared; na tin we PAPA GƆD et bad bad wan, so dɛn nɔ fɔ du dɛn kayn tin dɛn de lɛ dɛn nɔ briŋ sin na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn." 
Deuteronomy24:5 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we pipul dɛn mared, fɔ di fɔs wan ia, di man nɔ fɔ go fɛt wit di ami ɔ go pan ɛni ɔda biznɛs we go mek i go lɛf in wɛf. I fɔ de na os wit in wɛf fɔ mek dɛn at swit." 
Deuteronomy24:6 I tɛl dɛn igen se if dɛn kɔmpin Izrɛlayt wan lɛf ɛnitin gi dɛn lɛ dɛn go lɛnt am mɔni ɔ ɔda tin, dɛn nɔ fɔ gri lɛ i lɛf tin we go mek dɛn nɔ ebul kuk. I se, dɛn nɔ fɔ tek am, bikɔs na layf dɛn go de tek so." 
Deuteronomy24:7 Mozis se if dɛn kech ɛnibɔdi we kech in kɔmpin Izrɛlayt, trit lɛk slev ɔ de tray fɔ sɛl am, dɛn fɔ kil am. I se dɛn fɔ kil am lɛ da swɛ de nɔ go de pan dɛn ɛn lɛ nɔbɔdi nɔ go tray fɔ du dat igen" 
Deuteronomy24:8 If ɛnibɔdi gɛt da bad sik na bɔdi we dɛn kɔl lɛprɔsi, i fɔ du ɔl wetin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin se, dɛn fɔ du. I se dɛn go tɛl dɛn fɔ du ɔl wetin in bin dɔn tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ tɛl di pipul dɛn we gɛt da bad sik na bɔdi, so dɛn fɔ mek shɔ se, dɛn du ɔl wetin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, se." 
Deuteronomy24:9 I se dɛn fɔ mɛmba wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin du Miriam we dɛn bin jɔs kɔmɔt Ijipt. 
Deuteronomy24:10 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn de lɛnt dɛn brɔda ɛnitin, dɛn nɔ fɔ go insay in os go tek di tin we i go gi dɛn fɔ ol te i pe dɛn bak." 
Deuteronomy24:11 I se dɛn fɔ wet am na do lɛ insɛf go briŋ am kam gi dɛn. 
Deuteronomy24:12 If na po man, ɛn nain kot we i de tek slip i wan gi dɛn fɔ ol fɔ di tin we dɛn lɛnt am," 
Deuteronomy24:13 dɛn fɔ gi am in kot ɛvri ivintɛm lɛ i go gɛt am fɔ de slip. Mozis tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go blɛs dɛn fɔ dat. 
Deuteronomy24:14 Mozis tɛl dɛn igen se dɛn nɔ fɔ trit wokman bad bikɔs i po, ɛn i want mɔni, wɛda na Izrɛlayt ɔ na trenja we de na di siti dɛn na di land." 
Deuteronomy24:15 I se dɛn no se po man abop pan wetin i go gɛt fɔ di de, so if dɛn nɔ pe am, i go kray to PAPA GƆD tɛl am bɔt dɛn, ɛn PAPA GƆD go lisin to am, ɛn na dɛn go gɛt di sin." 
Deuteronomy24:16 Mozis tɛl dɛn igen se mami ɛn dadi nɔ fɔ day fɔ wetin dɛn pikin dɛn du, ɛn pikin dɛn nɔ fɔ day fɔ wetin dɛn mami ɛn dɛn dadi dɛn du. Ɔlman fɔ day fɔ in yon sin." 
Deuteronomy24:17 I tɛl dɛn fɔ mek shɔ se nɔbɔdi nɔ tek advantej pan pɔsin bikɔs na trenja, ɔ dɛn pikin we dɛn mami ɛn dadi dɔn day, ɛn wɔn dɛn nɔ fɔ tek uman we in man dɔn day in klos we i de tek slip fɔ ol fɔ mɔni we i go wan lɛnt," 
Deuteronomy24:18 bɔt fɔ mɛmba se dɛnsɛf na bin slev na Ijipt, ɛn na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, bin pul dɛn kɔmɔt de. I se paopa, dɛn fɔ de du dɛn kayn gud tin dɛn de." 
Deuteronomy24:19 Mozis se we dɛn kɔt dɛn rɛs, pik dɛn kɔn ɛn ɔda tin dɛn na dɛn fam, ɛn dɔn kɛr dɛn go usay dɛn de kip dɛn, dɛn nɔ fɔ tɔn bak go tek di wan dɛn we dɛn nɔ bin ebul kɔt ɛn kɛr go; dɛn fɔ lɛf dɛn fɔ di trenja dɛn we de wit dɛn, fɔ dɛn pikin we dɛn mami ɛn dadi dɔn day ɛn dɛn uman we dɛn man dɔn day. I se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go blɛs dɛn fɔ dat." 
Deuteronomy24:20 We dɛn go dɔn pik di ɔliv dɛn na dɛn ɔliv tik dɛn dɔn, ɛn dɔn gɛda dɛn go, dɛn nɔ fɔ go bak go pik di wan dɛn we nɔ bin fɔdɔm. Dɛm fɔ lɛf dɛn fɔ di trenja dɛn we de wit dɛn, di pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɔn day, ɛn dɛn uman we dɛn man dɔn day." 
Deuteronomy24:21 We dɛn dɔn pik dɛn greps dɛn na dɛn greps tik dɛn dɔn, ɛn dɔn gɛda dɛn go, dɛn nɔ fɔ go bak fɔ go pik di wan dɛn we dɛn nɔ bin ebul pik. Dɛn fɔ lɛf dɛn fɔ di trenja dɛn we de wit dɛn, dɛn pikin we dɛn mami ɛn dadi dɔn day ɛn dɛn uman we dɛn man dɔn day." 
Deuteronomy24:22 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ de mɛmba ɔltɛm se, dɛn na bin slev na Ijipt, ɛn na dat mek in se, dɛn fɔ de du dɛn gud tin dɛn de." 
Deuteronomy25:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we tu pɔsin gɛt plaba, dɛn go na kot, we di jɔj dɔn jɔj di kes dɔn, ɛn no di wan we du in kɔmpin bad," 
Deuteronomy25:2 ɛn jɔj se na bit fɔ bit di pɔsin wit ratlan we du in kɔmpin bad, di jɔj fɔ mek i lidɔm lɛ dɛn bit am de bifo di pɔsin we i du bad to. Ɔmɔs kɔt dɛn go gi am go gɛt fɔ du wit di kayn bad tin we i du." 
Deuteronomy25:3 I se dɛn nɔ fɔ bit nɔbɔdi pas fɔti kɔt. If dɛn bit dɛn brɔda tumɔs na pɔblik, i go lɔs in rɛspɛkt." 
Deuteronomy25:4 Mozis tɛl dɛn igen se dɛn nɔ fɔ tay dɛn man kaw dɛn mɔt we dɛn de yuz dɛn fɔ mas mas dɛn sid dɛn we dɛn kɔt na dɛn fam. 
Deuteronomy25:5 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if tu brɔda dɛn de na wan yad, dɔn wan pan dɛn tu day, ɛn di wan we day nɔ bin bɔn bɔypikin bifo i day, di uman nɔ fɔ mared to nɔn ɔda man we nɔ de nain let man dɛn famili. Na di ɔda brɔda fɔ mared di brɔda we dɔn day in wɛf ɛn du ɔl wetin man sɔpoz fɔ du to in wɛf." 
Deuteronomy25:6 Di fɔs-bɔy-pikin we di uman we in man bin dɔn day go bɔn wit di brɔda we de, fɔ gɛt da brɔda we dɔn day in nem, so dat in nem nɔ go ɔt na Izrɛl." 
Deuteronomy25:7 Bɔt if di brɔda we de nɔ gri fɔ mared in brɔda we dɔn day in wɛf, di uman fɔ go na di kɔt to di bigman dɛn na di siti, go tɛl dɛn se, in man in brɔda nɔ gri fɔ mek in brɔda we dɔn day in nem nɔ ɔt na Izrɛl, ɛn i nɔ de du wetin man we dɔn day in brɔda, sɔpoz fɔ de du to in let brɔda wɛf." 
Deuteronomy25:8 Di bigman dɛn fɔ sɛn kɔl di man ɛn koks am lɛ i go mared in let brɔda wɛf. If i stil se nɔ, in nɔ go mared am," 
Deuteronomy25:9 di brɔda we dɔn day in wɛf, fɔ waka go mit am usay i tinap, pul in sandal nain fut, pit nain fes, ɛn tɛl am bifo ɔlman se, na so fɔ du pɔsin we nɔ gri fɔ du wetin fɔ du, fɔ mek in brɔda in nem nɔ ɔt na Izrɛl." 
Deuteronomy25:10 Datɛnde, we ɛnibɔdi wan tɔk bɔt in famili layn, dɛn go pɔynt dɛn se, na da famili we dɛn bin pul sandals kɔmɔt na dɛn fut." 
Deuteronomy25:11 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se if tu man dɛn de fɛt, dɔn wan pan di tu man dɛn wɛf rɔn go grip di ɔda man in prayvet fɔ ɛp in man fɛt," 
Deuteronomy25:12 dɛn nɔ fɔ sɔri fɔ da uman de, dɛn fɔ kɔt in am." 
Deuteronomy25:13 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ kip tu difrɛn kayn skel na dɛn bag fɔ tif pipul; wan big wan ɛn wan smɔl wan. 
Deuteronomy25:14 I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ gɛt tu kayn mɛnshɔ pan na dɛn os; di big wan we na fɔ tif pipul dɛn we dɛn de bay to dɛn, ɛn di smɔl wan fɔ de tif pipul dɛn we dɛn de sɛl gi dɛn." 
Deuteronomy25:15 Di wet dɛn we dɛn de put na dɛn skel fɔ we tin dɛn, fɔ kɔrɛkt, ɛn di pan dɛn we dɛn de yuz fɔ mɛnshɔ, fɔ ful, so dat dɛn go gɛt lɔŋ layf na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de gi dɛn." 
Deuteronomy25:16 PAPA GƆD et pipul dɛn bad bad wan we de tif dɛn kɔmpin dɛn pan bay ɛn sɛl. 
Deuteronomy25:17 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ de mɛmba wetin di Amalɛkayt dɛn bin du dɛn na rod we dɛn bin jɔs kɔmɔt Ijipt. 
Deuteronomy25:18 Dɛn nɔ bin fred sɛf se PAPA GƆD de wit di Izrɛlayt dɛn; di Amalɛkayt dɛn bin atak di Izrɛlayt dɛn na dɛn bak ɛn de bitwin di Izrɛlayt dɛn we bin dɔn pas ɛn di wan dɛn we bin de waka slo slo, ɔl we dɛn bin no se di Izrɛlayt dɛn bin dɔn taya bad bad wan, we dɛn bin dɔn waka ɔl da waka de." 
Deuteronomy25:19 Mozis se we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn mek dɛn dɔn kɔnka ɔl dɛn ɛnimi dɛn we de rawnd dɛn, ɛn dɛn dɔn sidɔm gud gud wan na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go dɔn gi dɛn as dɛn yon prɔpati, dɛn nɔ fɔ fɔgɛt fɔ kil ɔl di Amalɛkayt dɛn, ɛn wan nɔ fɔ lɛf, so nɔbɔdi nɔ go mɛmba dɛn igen na dis wɔl." 
Deuteronomy26:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn go dɔn kapchɔ di land ɛn dɔn sidɔm gud na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go gi dɛn as dɛn yon prɔpati," 
Deuteronomy26:2 dɛn fɔ put di fɔs frut dɛn we dɛn go pik na di difrɛn kayn frut tik dɛn, na blay, ɛn kɛr dɛn go na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, go pik fɔ de mek sakrifays to am ɛn wɔship am." 
Deuteronomy26:3 Dɛn fɔ go to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin da tɛm de ɛn tɛl am se, in kam tɛl PAPA GƆD we nain PAPA GƆD se in de na di land we i bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛmpapa dɛn se, i go gi dɛn." 
Deuteronomy26:4 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek di blay na dɛn am ɛn put am na di ɔlta bifo PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD. 
Deuteronomy26:5 Dɔn dɛn go tinap bifo di ɔlta ɛn tɔk bifo PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, dɛn fɔstɛmpapa na bin Aramian man we bin jɔs de waka waka ɔlsay na di wɔl. So i waka waka te in ɛn tu tri in fambul dɛn, go Ijipt go tap de, bɔt dɛn nɔ bin bɔku. Bɔt dɛn bin kam bɔku aftawɔd lɛkɛ anch, ɛn ɔlman bin yɛri bɔt dɛn ɛn bin bigin fred dɛn." 
Deuteronomy26:6 Bɔt di Ijipshian dɛn nɔ bin trit dɛn gud atɔl; dɛn bin tɔn dɛn slev, bit dɛn ɛn mek dɛn wok fɔ dɛn lɛk dɔg." 
Deuteronomy26:7 So dɛn bin pre to PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛmpapa dɛn PAPA GƆD, ɛn i bin si ɔl wetin dɛn bin de pas." 
Deuteronomy26:8 So PAPA GƆD bin yuz in pawa mek ɔlkayn mirekul, sayn ɛn tin dɛn we bin mek pipul dɛn wɔnda, we mek di Ijipshian dɛn fred ɛn lɛf dɛn fɔ go." 
Deuteronomy26:9 Afta dat, PAPA GƆD bin kɛr dɛn go na da ples de ɛn gi dɛn da land de; di land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal." 
Deuteronomy26:10 Na dat mek insɛf dɔn kɛr di fɔs tin dɛn we PAPA GƆD mek gro nain fam. We dɛn dɔn tɔk ɔl dat, dɛn fɔ put di blay dɔŋ na di ɔlta bifo PAPA GƆD, dɔn dɛn fɔ wɔship PAPA GƆD de wantɛm;" 
Deuteronomy26:11 dɛn fɔ gladi fɔ ɔl di gud tin dɛn we i dɔn gi dɛn ɛn ɔl udat de na dɛn os dɛn, dɛn ɛn di Livayt dɛn, ɛn di trenja dɛn we de wit dɛn." 
Deuteronomy26:12 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, we dɛn dɔn pe ɔl dɛn tayth we di ia fɔ pa tayth rich, dat na wan tɛnth pan di ɛvri tri ia avɛst, to di Livayt dɛn, di trenja dɛn, dɛn pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɔn day ɛn di uman dɛn we dɛn man dɔn day, fɔ lɛ dɛn it ɛn bɛlful usay dɛn de," 
Deuteronomy26:13 datɛnde, dɛn fɔ tɛl PAPA GƆD se, nɔn pan di tin dɛn we dɛn fɔ tayth nɔ lɛf na dɛn os; dɛn dɔn gi di Livayt, di fɔrina dɛn, di pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɛn dɔn day, ɛn dɛn uman dɛn we dɛn man dɔn day, jɔs lɛkɛ we PAPA GƆD se dɛn fɔ du, ɛn dɛn nɔ bin fɔgɛt fɔ du ɔl wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du." 
Deuteronomy26:14 Dɛn nɔ bin tek natin pan dɛn we dɛn bin gɛt bɛrin ɛn dɛn nɔ bin tɔch dɛn we dɛn nɔ bin klin na PAPA GƆD in yay, ɛn dɛn nɔ sakrifays natin pan am to dayman. Dɛn dɔn du ɔl wetin PAPA GƆD bin se dɛn fɔ du we gɛt fɔ du wit di tayth, we dɛn fɔ giwe pan ɔltin we dɛn kɔt na dɛn fam." 
Deuteronomy26:15 We PAPA GƆD de nain oli os na ɛvin, i de si dɛn; luk Izrɛl, dɛn nain yon pikin dɛn. Duya, blɛs dɛn ɛn mek dɛn layf bɛtɛ. PAPA GƆD bin prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go gi dɛn land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal." 
Deuteronomy26:16 Mozis tɛl di Izrɛl pipul dɛn se, da de de, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin se, dɛn fɔ mek shɔ se dɛn obe di lɔ dɛn ɛn du ɔl wetin i se wit ɔl dɛn at ɛn dɛn sol." 
Deuteronomy26:17 I se da de de, dɛn di Izrɛlayt bin tɛl PAPA GƆD se, nain na dɛn GƆD, ɛn dat dɛn go du ɔl wetin i se dɛn fɔ de du." 
Deuteronomy26:18 PAPA GƆD insɛf dɔn gri se dɛn nain yon pipul dɛn lɛkɛ we i bin dɔn prɔmis dɛn se, in go du, ɛn i dɔn tɛl dɛn traŋa wan se, dɛn fɔ du ɔl wetin i dɔn se dɛn fɔ de du." 
Deuteronomy26:19 Mozis tɛl dɛn se, PAPA GƆD dɔn prɔmis dɛn se, in go mek Izrɛl shayn na di wanol wɔl; i go mek dɛn gɛt pawa pas ɔl ɔda neshɔn dɛn na di wɔl, dɛn go yɛri bɔt dɛn, tɔk dɛn gud nem, ɛn rɛspɛkt dɛn ɔlsay na di wɔl." 
Deuteronomy27:1 Mozis ɛn ɔl di bigman dɛn na Izrɛl tɔk to di pipul dɛn ɛn tɛl dɛn se dɛn fɔ mek shɔ se, paopa, dɛn du ɔl wetin i bin dɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD se, dɛn bawn fɔ du." 
Deuteronomy27:2 I tɛl dɛn se di de we dɛn go krɔs Riva Jɔdan go na di land we PAPA GƆD we na dɛn Gɔd bin dɔn se i go gi dɛn, dɛn fɔ put big big ston dɛn lɛ dɛn tinap ɛn plasta dɛn wit simɛnt;" 
Deuteronomy27:3 dɔn dɛn fɔ rayt ɔl di lɔ dɛn pan dɛn. 
Deuteronomy27:4 Na Ebal Mawnten dɛn fɔ put di ston dɛn ɛn rayt ɔl di lɔ dɛn. Dɛn nɔ fɔ fɔgɛt fɔ plasta di ston dɛn gud. 
Deuteronomy27:5 Dɛn fɔ bil wan ɔlta fɔ PAPA GƆD. Dɛn fɔ bil am wit ston nɔmɔ. Dɛn nɔ fɔ yuz ayɛn fɔ bil da ɔlta de. 
Deuteronomy27:6 Di ston dɛn we dɛn fɔ yuz fɔ bil PAPA PAPA GƆD in ɔlta, na ston dɛn we nɔ kɔt atɔl. Na da ɔlta de dɛn fɔ mek dɛn sakrifays dɛn we dɛn de bɔn wit faya," 
Deuteronomy27:7 ɛn na de dɛn fɔ it dɛn yon pan da sakrifays we na af pat pan di animal nɔmɔ dɛn de bɔn na di faya, ɛn dɛn it di balans. Na usay PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ mek sakrifays to am ɛn wɔship am, dɛn fɔ sɛlibret." 
Deuteronomy27:8 Mozis tɛl dɛn se dɛn fɔ rayt ɔl di lɔ dɛn na di ston dɛn we i bin tɛl dɛn fɔ put fɔ tinap, ɛn dɛn fɔ mek shɔ se dɛn rayt am klia wan." 
Deuteronomy27:9 Afta dat, Mozis ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we kɔmɔt na di Livayt fambul, tɛl di Izrɛlayt dɛn se lɛ dɛn lisin wetin dɛn de kam tɛl dɛn. Dɛn tɛl dɛn se, dɛn dɔn bi PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in yon pipul dɛn." 
Deuteronomy27:10 Dɛn fɔ du ɔl wetin i dɔn tɛl dɛn tide se, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, dɛn fɔ de du." 
Deuteronomy27:11 Mozis wɔn di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl dɛn traŋa wan se," 
Deuteronomy27:12 we dɛn krɔs Riva Jɔdan, Simiɔn, Livay, Juda, Isaka, Josɛf ɛn Bɛnjamin, fɔ tinap na Garizim Mawnten fɔ blɛs ɔl di pipul dɛn." 
Deuteronomy27:13 I se Rubɛn, Gad, Asha, Zɛbyulɔn, Dan ɛn Naftali, dɛn fɔ tinap na Ebal Mawnten fɔ swɛ di swɛ." 
Deuteronomy27:14 Di livayt dɛn go tɔk lawd wan lɛ ɔlman yɛri, ɛn dɛn go tɔk se:" 
Deuteronomy27:15 “ ‘Ɛnibɔdi we go mek ɛnitin wit tik, ston ɔ ayɛn de wɔship am na kɔna, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am. ‘Ɔlman fɔ ansa, Emɛn!’" 
Deuteronomy27:16 “ ‘Ɛni pikin we go du ɛnitin we go mek in mami ɛn dadi shem na pɔblik, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ ‘Dɔn ɔlman fɔ ansa, Emɛn!’" 
Deuteronomy27:17 “ ‘Ɛnibɔdi we push in neba in bawndri mak go biɛn, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am. “Dɔn Ɔlman fɔ ansa, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:18 “ ‘Ɛnibɔdi we go kɛr blɛn yay pɔsin go usay i nɔ se in wan go, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am,’ “Dɔn ɔlman fɔ ansa, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:19 “ ‘Ɛnibɔdi we go tek advantej pan trenja, dɛn pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɔn day, ɛn dɛn uman dɛn we dɛn man dɔn day, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am. “Dɔn ɔlman fɔ ansa se, “Emɛn”" 
Deuteronomy27:20 “ ‘Ɛnibɔdi we lidɔm wit in papa in wɛf, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ “Dɔn ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:21 “ ‘Ɛni bɔdi we go lidɔm wit animal, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ “Dɔn ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:22 “ ‘Ɛnibɔdi we lidɔm wit in sista, in papa in gyal pikin ɔ in mama in gyal pikin, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ “Ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:23 “ ‘Ɛnibɔdi we lidɔm wit in mɔdɛnlɔ, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ “ ‘Ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:24 “ ‘Ɛnibɔdi we kil in kɔmpin sikrit wan, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ “Dɔn ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:25 “ ‘Ɛnibɔdi we go gri fɔ tek mɔni fɔ kil pɔsin we nɔ du am natin, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am.’ “ ‘Ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy27:26 “ ‘Ɛnibɔdi we nɔ du ɔl wetin PAPA GƆD in lɔ dɛn se, lɛ PAPA GƆD mek bad bad tin mit am. “Ɔlman fɔ ansa se, ‘Emɛn!’" 
Deuteronomy28:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, if dɛn obe PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɛn tek tɛm du ɔl wetin i dɔn tɛl dɛn da de de se PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek dɛn bɛtɛ pas ɔl di ɔda neshɔn dɛn na di wɔl." 
Deuteronomy28:2 PAPA GƆD go blɛs dɛn te i rɔn oba if dɛn de du wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se. 
Deuteronomy28:3 PAPA GƆD go put blɛsin pan ɔl dɛn biznɛs ɛn dɛn fam dɛn. 
Deuteronomy28:4 Dɛn pikin dɛn we dɛn bɔn go gɛt blɛsin, ɛn di tin dɛn we dɛn plant, go gro fayn fayn wan, ɛn dɛn kaw, ship ɛn got, go bɔn bɔku bɔku wan." 
Deuteronomy28:5 PAPA GƆD go blɛs dɛn mɔntdɔn ɛn dɛn pɔt. 
Deuteronomy28:6 Blɛsin go de pan ɛnitin we dɛn put an pan. 
Deuteronomy28:7 PAPA GƆD we na dɛn Gɔd go mek dɛn bit dɛn ɛnimi ɔltɛm; dɛn go pas wansay fɔ kam fɛt una, ɛn dɛn go skata sɛvin say fɔ rɔnawe." 
Deuteronomy28:8 PAPA GƆD go mek dɛn rɛs sto dɛn ful ɔltɛm, we dɛn nɔ go ɛva kray aŋri, ɛn dɛn nɔ go fel pan natin we dɛn put an pan na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, go gi dɛn." 
Deuteronomy28:9 PAPA GƆD go mek dɛn in yon oli pipul dɛn, jɛs lɛk aw i bin dɔn prɔmis, if dɛn obe PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn du wetin i se paopa, dɛn fɔ du." 
Deuteronomy28:10 Datɛnde, di wanol wɔl go si se dɛn na PAPA GƆD in pipul dɛn ɛn dɛn go gɛt gud rɛspɛkt fɔ dɛn." 
Deuteronomy28:11 PAPA GƆD go gi dɛn ɔltin plɛnti plɛnti wan na di land we i bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn se, i go gi dɛn: pikin, kaw, ship ɛn got, ɛn di tin dɛn we dɛn de plant." 
Deuteronomy28:12 PAPA GƆD go opin in sto we i de kip di ren ɔp di klawd, ɛn mek dɛn gɛt ren di rayt tɛm, so dɛn plant dɛn go gro fayn fayn wan. Ren ɛn san de na PAPA GƆD in an. I go so blɛs dɛn, dat na ɔda neshɔn dɛn go de go lɛnt to dɛn." 
Deuteronomy28:13 If dɛn obe ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD tɛl dɛn traŋa wan se dɛn fɔ de du, na dɛn go de bifo ɔltɛm pan ɔltin na dis layf ɛn nɔ de biɛn. Na ɔp nɔmɔ dɛn go de go ɛn nɔ de kam dɔŋ. Ɛnitin we dɛn put an pan, go bɛtɛ," 
Deuteronomy28:14 dat na if dɛn nɔ ple tampale wit PAPA GƆD ɛn go wɔship ɔda gɔd dɛn. 
Deuteronomy28:15 If dɛn nɔ obe PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn du ɔl wetin i se, na bad bad tin dɛn go mit dɛn, ɛn go de wit dɛn te go." 
Deuteronomy28:16 Ɔl dɛn biznɛs ɛn dɛn fam nɔ go bɛtɛ. 
Deuteronomy28:17 Dɛn sto dɛn go ɛmti ɛn dɛn nɔ go gɛt bɛtɛ it fɔ it. 
Deuteronomy28:18 PAPA GƆD nɔ go mek dɛn gɛt bɔku pikin dɛn. Dɛn fam dɛn nɔ go bɛtɛ ɛn dɛn animal dɛn bɔn wan sɛf go traŋa. 
Deuteronomy28:19 Ɔl dɛn biznɛs nɔ go bɛtɛ. 
Deuteronomy28:20 PAPA GƆD go put ɔlkayn swɛ pan dɛn; dɛn go de pan kɔnfyushɔn ɛn pwɛlat ɔltɛm. I go brok dɛn dɔŋ kpatakpata, ɛn dɛn layf dɛn nɔ go lɔŋ, fɔseka we dɔn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD ɛn du bad bad tin dɛn." 
Deuteronomy28:21 PAPA GƆD go mek ɔlkayn siknɛs de mit dɛn, ɛn dɛn go fasin dɛn te dɛn kil dɛn ɔl. Wan pan dɛn nɔ go lɛf na di land we dɛn de kam go kapchɔ so." 
Deuteronomy28:22 PAPA GƆD go mek dɛn jɔs de kɔf, dɛn go jɔs de fil fiva ɛn dɛn bɔdi dɛn go jɔs de swɛl ɛn de wam. Di ples go de ɔt bad bad wan. I go so ɔt dat di grɔn go jɔs de dray, ɛn natin nɔ go de gro, we na dat go kil dɛn ɔl." 
Deuteronomy28:23 Wan ren nɔ go kam ɛn dat go mek di grɔn trɔŋ lɛk ayɛn. 
Deuteronomy28:24 Bifo ren kam fɔ mek tin gro, na big big briz wit bɔku bɔku dɔst ɛn sansan PAPA GƆD go mek de blo pan dɛn ol de ol nɛt, te dɛn ɔl day." 
Deuteronomy28:25 PAPA GƆD go mek dɛn ɛnimi dɛn bit dɛn bad bad wan ɛnitɛm we dɛn atak dɛn. We dɛn go na batul fil, na rɔnawe dɛn go de rɔnawe ɛn skata ɔlɔbɔt. Di wanol wɔl go fred we dɛn go si wetin de apin to dɛn." 
Deuteronomy28:26 Na bɔd ɛn animal go it dɛn de dedebɔdi dɛn, ɛn nɔbɔdi nɔ go de fɔ drɛb dɛn." 
Deuteronomy28:27 PAPA GƆD go mek dɛn gɛt di kayn bwɛl dɛn we di Ijipshian dɛn bin gɛt we dɛn bin de de. Dɛn go gɛt sofut, ɔl kayn skebiz ɛn krɔ krɔ na dɛn bɔdi, we nɔ go mɛn te dɛn day." 
Deuteronomy28:28 Na kres, blɛn yay ɛn kɔnfyushɔn go mared dɛn na Izrɛl." 
Deuteronomy28:29 Sansan tɛm, dɛn nɔ go ebul waka fɔ dɛnsɛf, pas dɛn go de tek tik de fɛn di rod, ɛn na so dɛn go de molɛs dɛn ɛn tif dɛn, ɛn nɔbɔdi nɔ go de fɔ ɛp dɛn. Natin nɔ go bɛtɛ na dɛn an." 
Deuteronomy28:30 We dɛn mared, na ɔda man go lidɔm wit dɛn wɛf dɛn. If dɛn bil os o, dɛn nɔ go slip de; na ɔda man go slip de. Dɛn plant frut o, na ɔda man go pik dɛn fɔ dɛn." 
Deuteronomy28:31 Dɛn go kil dɛn yon kaw bifo dɛn, ɛn nɔ gi dɛn de. Dɛn go tek pawa tek dɛn dɔŋki dɛn ɛn nɔ gi dɛn bak. Dɛn go tek dɛn ship gi dɛn ɛnimi dɛn, ɛn nɔbɔdi nɔ go tɔk fɔ dɛn." 
Deuteronomy28:32 Dɛn go sɛl dɛn pikin dɛn as slev ɛn dɛn nɔ go si dɛn igen; dɛn nɔ go ebul du natin fɔ mek dat nɔ bi. 
Deuteronomy28:33 Pipul dɛn we dɛn nɔ no wande, go kam it ɔl wetin dɛn wok fɔ, ɛn trit dɛn bad bad na dɛn yon kɔntri." 
Deuteronomy28:34 Dɛn go so trit dɛn bad, dat plɛnti pan dɛn go kres." 
Deuteronomy28:35 PAPA GƆD go mek bad bad bwɛl dɛn we nɔ de mɛn kɔmɔt na dɛn ni dɛn ɛn dɛn lɛg dɛn, ɛn bwɛl go de frɔm dɛn ed to dɛn fut." 
Deuteronomy28:36 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD go mek dɛn kɛr dɛn ɛn dɛn kiŋ we dɛn go pik go na kɔntri we dɛn ɛn dɛn fɔstɛm-papa dɛn nɔ bin no wande, usay dɛn go go wɔship gɔd dɛn we dɛn mek wit tik ɛn ston." 
Deuteronomy28:37 Di pipul dɛn we de na di kɔntri we PAPA GƆD go skata dɛn, go wɔnda se wetin apin to pipul lɛkɛ dɛn; dɛn go tɔk bad bɔt dɛn ɛn go laf ɛn provok dɛn." 
Deuteronomy28:38 Lokɔs go it ɔl wetin dɛn plant na dɛn fam dɛn. 
Deuteronomy28:39 Di frut dɛn we dɛn go plant fɔ mek wayn nɔ go bɛtɛ; tumbu go it ɔl. 
Deuteronomy28:40 Di tik dɛn we kin pul ɔliv ɔyl, go gro ɔlsay na dɛn kɔntri, bɔt wan ɔyl dɛn nɔ go pul pan dɛn, bikɔs ɔl di ɔliv go dɔn fɔdɔm kɔmɔt na di tik." 
Deuteronomy28:41 Dɛn go bɔn pikin lɛkɛ dɛn nɔ bɔn, bikɔs dɛn go fɛt dɛn ɛn tek dɛn ɔl na dɛn an as slev." 
Deuteronomy28:42 Lokɔs go pwɛl ɔl dɛn tik dɛn, ɛn di tin dɛn we dɛn plant na dɛn fam dɛn." 
Deuteronomy28:43 Bɛtɛ go fala di fɔrina dɛn, ɛn dɛn go gɛt pawa na dɛn land pas dɛn we gɛt dɛn land; dɛn di Izrɛlayt dɛn go jɔs de po we di fɔrina dɛn go jɔs de jɛntri." 
Deuteronomy28:44 Di fɔrina dɛn go de lɛnt dɛn mɔni bɔt dɛn nɔ go ebul lɛnt di fɔrina dɛn mɔni; di fɔrina dɛn go tɔn di bigman dɛn oba dɛn. 
Deuteronomy28:45 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se ɔl dɛn swɛ ya go kech dɛn ɛn de pan dɛn te dɛn ɔl day, if dɛn nɔ du ɔl wetin i dɔn tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, dɛn fɔ de du." 
Deuteronomy28:46 Na dɛn tin dɛn de pipul dɛn go tek no se, na dɛn PAPA GƆD bin swɛ. I go sho pan dɛn pikin dɛnsɛf we nɔ bɔn yet." 
Deuteronomy28:47 Bikɔs dɛn nɔ du ɔl wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, ɔl we i gi dɛn bɔku bɔku blɛsin," 
Deuteronomy28:48 dɛn go wok fɔ dɛn ɛnimi dɛn, we PAPA GƆD go mek fɛt dɛn, ɛn dɛn go so trit dɛn bad, dat dɛn nɔ go gɛt bɛtɛ it fɔ it, dɛn nɔ go gɛt tin fɔ drink ɛn klos fɔ wɛr." 
Deuteronomy28:49 Na pipul dɛn we de fawe PAPA GƆD go mek trit dɛn bad; pipul dɛn we kin fɔdɔm pan pipul dɛn lɛkɛ we ak kin fɔdɔm pan fɔl pikin, ɛn dɛn nɔ go sabi dɛn laŋwej." 
Deuteronomy28:50 Na pipul dɛn we nɔ de laf ɛn dɛn nɔ de sɔri fɔ ol ɔ yɔŋ pɔsin. 
Deuteronomy28:51 Na aŋri go kil di Izrɛlayt dɛn bikɔs, di pipul dɛn go tek ɔl dɛn animal dɛn we dɛn de mɛn, dɛn pikin dɛn, ɛn ɔl wetin go gro na dɛn fam dɛn. Dɛn go tek dɛn sid dɛn we dɛn kip fɔ it, ɛn dɛn wayn, dɛn ɔyl ɛn dɛn kaw ship ɛn got dɛn; natin dɛn nɔ go lɛf fɔ dɛn." 
Deuteronomy28:52 Dɛn go atak ɔl dɛn siti dɛn te dɛn brok ɔl di wɔl dɛn we dɛn abop pan ɔlsay na di land; dɛn go kapchɔ ɔl dɛn siti dɛn na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, bin dɔn gi dɛn." 
Deuteronomy28:53 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn go it dɛn yon pikin dɛn we PAPA GƆD we na dɛn GƆD bin dɔn gi dɛn, we dɛn go de insay di slev layf we dɛn ɛnimi dɛn go put dɛn pan." 
Deuteronomy28:54 Di man dɛn we ɔlman bin no se na gud pɔsin, we ɔlman bin rɛspɛkt se kɔmɔt na gud famili, go so gridi in brɔda, in wɛf we i lɛk, ɛn in pikin we i nɔ it yet;" 
Deuteronomy28:55 dat i nɔ go gi dɛn pan in pikin dɛn bif we i de it, bikɔs i nɔ go gɛt natin lɛf fɔ am fɔ it insay di slev layf we dɛn ɛnimi dɛn go dɔn put dɛn pan." 
Deuteronomy28:56 Di uman dɛn we ɔlman bin rɛspɛkt se kɔmɔt na gud famili, we nɔ waka wit bia fut na grɔn wande, bikɔs na yaŋa pɔsin, go gridi in man we i lɛk, ɛn in bɔypikin ɛn in gyal pikin," 
Deuteronomy28:57 di afta bath ɛn di pikin we i jɔs bɔn. I go it dɛn sikrit wan, bikɔs i nɔ gɛt natin fɔ it, ɛn aŋri de kech an bad bad wan, bikɔs dɛn ɛnimi dɛn go trit dɛn lɛkɛ slev." 
Deuteronomy28:58 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn igen se if dɛn nɔ du ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD rayt na di Lɔ buk, dat na fɔ rɛspɛkt ɛn tɔk gud tin bɔt PAPA GƆD in big big nem," 
Deuteronomy28:59 PAPA GƆD go mek bad bad siknɛs dɛn we nɔ de mɛn kech dɛn ɛn dɛn pikin dɛn we nɔ bɔn yet. 
Deuteronomy28:60 PAPA GƆD go mek ɔl dɛn siknɛs dɛn we dɛn de fred, dat na dɛn siknɛs dɛn we nɔ de mɛn, we i bin put pan di Ijipshian dɛn, kech dɛn, ɛn dɛn nɔ go tek mɛn." 
Deuteronomy28:61 I se PAPA GƆD go sɛn ɔlkayn siknɛs ɛn waala dɛn we nɔ ivin rayt na di lɔ buk, pan dɛn. Dɛn siknɛs dɛn de go kil dɛn." 
Deuteronomy28:62 Ɛnti dɛn bin bɔku lɛkɛ di sta dɛn na di skay, na tu tri pan dɛn go lɛf, bikɔs, dɛn nɔ obe PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Deuteronomy28:63 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, lɛkɛ aw PAPA GƆD bin gladi fɔ mek dɛn jɛntri ɛn bɔn bɔku bɔku pikin dɛn, na semweso i go gladi fɔ du dɛn tin dɛn we go mek dɛn alaki ɛn day day na di land we i dɔn rɛdi fɔ gi dɛn." 
Deuteronomy28:64 I tɛl dɛn se PAPA GƆD go skata dɛn ɔlsay na di wɔl, ɛn na de dɛn go wɔship dɛn tik ɛn ston gɔd dɛn, we dɛn ɛn dɛn fɔstɛm-papa dɛn nɔ ɛva no." 
Deuteronomy28:65 Dɛn nɔ go gɛt kol at na fɔren land, ɛn dɛn nɔ go gɛt ples we dɛn go se na dɛn yon. PAPA GƆD go mek dɛn nɔ gɛt wan kolat. Dɛn nɔ go gɛt tɛm fɔ blo, dɛn bɔdi dɛn nɔ go fayn, ɛn na kɔtat ɛn pwɛlat nɔmɔ dɛn go de pan;" 
Deuteronomy28:66 Frɔm mɔnin to nɛt, dɛn at dɛn nɔ go rɛst bikɔs dɛn ɛnimi dɛn kin kil ɛnibɔdi ɛnitɛm." 
Deuteronomy28:67 Kɔtat go mek we dɛn wek na mɔnin, dɛn pre lɛ ivin tɛm kam, ɛn ivintɛm, dɛn pre lɛ mɔnin kam, bikɔs di tin we dɛn go si, mɔt nɔ go ebul tɔk am." 
Deuteronomy28:68 PAPA GƆD go mek dɛn kɛr dɛn go na Ijipt bak wit ship; di kayn travul we PAPA GƆD bin dɔn prɔmis dɛn se i nɔ go mek dɛn travul igen, ɛn na de dɛnsɛf go go tray fɔ sɛl dɛnsɛf as slev, bɔt nɔbɔdi nɔ go bay dɛn." 
Deuteronomy29:1 Apat frɔm di Kɔvinant we Izrɛl dɛn bin dɔn mek wit PAPA GƆD na Mawnt Saynay, PAPA GƆD bin tɛl Mozis fɔ mek di Izrɛlayt dɛn mek frɛsh wan wit am na Moab. Na dɛn tin dɛn ya Mozis bin tɛl dɛn se dɛn fɔ de du we dɛn mek di sɛkɛn Kɔvinant wit PAPA GƆD." 
Deuteronomy29:2 Mozis bin gɛda ɔl di pipul dɛn ɛn tɛl dɛn se, dɛn ɔl bin si ɔl wetin PAPA GƆD bin du Ijipt dɛn kiŋ ɛn in wokman dɛn ɛn di Ijipshian dɛn." 
Deuteronomy29:3 PAPA GƆD bin du tin dɛn we dɛn nɔ bin dɔn si ɛn yɛri bɔt wande," 
Deuteronomy29:4 bɔt tetide, PAPA GƆD nɔ mek dɛn ɔndastand ɔl wetin dɛn bin si ɛn yɛri, min." 
Deuteronomy29:5 I bin dɔn waka wit dɛn na di dray ples we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ fɔti ia bɔt dɛn klos dɛn nɔ chɛr, dɛn sandal dɛn nɔ kɔt." 
Deuteronomy29:6 Dɛn nɔ bin gɛt bred fɔ it, ɛn dɛn nɔ bin gɛt wayn ɔ spirit fɔ drink, so dɛn go no se in na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Deuteronomy29:7 We dɛn bin rich Moab, Sayɔn we na kiŋ na Ɛshbɔn, ɛn Ɔg we na kiŋ na Beshan, bin fɛt dɛn, bɔt di Izrɛlayt dɛn bin bit dɛn ɔl." 
Deuteronomy29:8 Dɛn bin tek dɛn land gi di Rubɛn fambul, di Gadayt ɛn af pan di Manasɛ fambul dɛn." 
Deuteronomy29:9 Mozis bin tɛl dɛn se lɛ dɛn mek shɔ se dɛn du ɔl wetin dɛn bin gri se dɛn go de du, we dɛn mek di Kɔvinant wit PAPA GƆD, so dat bɛtɛ go fala dɛn." 
Deuteronomy29:10 Mozis se, dɛn ɛn dɛn lida dɛn ɔl tinap bifo PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD," 
Deuteronomy29:11 dɛn wɛf ɛn smɔl smɔl pikin dɛn, ɛn di fɔrina dɛn we de kɔt wud ɛn tot wata fɔ dɛn, sɛf bin de de," 
Deuteronomy29:12 so dat dɛn go mek di nyu Kɔvinant wit PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD," 
Deuteronomy29:13 so ɔlman go no se, PAPA GƆD na dɛn Gɔd ɛn dɛn na PAPA GƆD in pipul dɛn, jɔs lɛkɛ we i bin prɔmis se i go du, ɛn bin dɔn swɛ to Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn." 
Deuteronomy29:14 Mozis se, nɔto wit dɛn nɔmɔ we bin de de PAPA GƆD bin mek di Kɔvinant," 
Deuteronomy29:15 i se, na wit dɛn we de da de de na di ples we dɛn de mek sakrifays to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɛn wɔship am, ɛn di wan dɛnsɛf we nɔ bɔn yet." 
Deuteronomy29:16 Dɛn bin no wetin dɛn ɔl bin pas na Ijipt, ɛn wetin dɛn bin pas na pipul dɛn an, we dɛn bin pas insay dɛn kɔntri we dɛn bin kɔmɔt Ijipt;" 
Deuteronomy29:17 ɛn dɛn bin si dɛn bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk, dat na dɛn bod ɛn ston, dɛn silva ɛn gold lay lay gɔd dɛn insay di kɔntri dɛn we dɛn bin pas." 
Deuteronomy29:18 Mozis advays di Izrɛlayt dɛn fɔ tek tɛm lɛ nɔn pan di man dɛn, ɔl di uman dɛn, ɔl di famili dɛn ɛn ɔl di fambul dɛn, nɔ go bigin de wɔship dɛn ɔda neshɔn dɛn gɔd, lɛ dɛn nɔ go tan lɛk tik we gɛt rut, bɔt de bia frut we bita ɛn gɛt pɔyzin," 
Deuteronomy29:19 ɔ lɛk pɔsin we, pan ɔl we i no ɔl wetin di Kɔvinant se i fɔ de du, i stil de tɔk nain at se, natin bad nɔ go apin to am, i lɛk we i de traŋayes ɛn de du wetin in want. Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dat go mek di pɔsin we de obe ɛn di wan we traŋayes, sɔfa togɛda." 
Deuteronomy29:20 PAPA GƆD nɔ go fɔgiv da pɔsin de. Bifo dat, PAPA GƆD go put in vɛksteshɔn ɛn in jɛlɔs pan am, ɛn go put ɔl di swɛ dɛn we rayt na dis buk pan am, ɛn PAPA GƆD go mek i day ɛn nɔn pan in pikin dɛn nɔ go de fɔ tek mɛmba am." 
Deuteronomy29:21 PAPA GƆD go put ɔl di pɔnishmɛnt pan da wan pɔsin de, dat na di swɛ dɛn we de na di Kɔvinant we rayt ni dis Lɔ buk." 
Deuteronomy29:22 We di pikin dɛn we nɔ bɔn yet, ɛn di fɔrina we go kɔmɔt fa kam, si di kayn tin dɛn we de apin na di land, ɛn di kayn siknɛs we PAPA GƆD mek kech dɛn," 
Deuteronomy29:23 we sɔlfa ɛn sɔl go mek di ples dɛn we dɛn fɔ plant nɔ gud fɔ plant. I go tan lɛkɛ Sɔdɔm ɛn Gɔmɔra, ɛn lɛkɛ Adma ɛn Zɛboli we PAPA GƆD bin bɔn we i bin vɛks bad bad wan." 
Deuteronomy29:24 Di wanol wɔl go aks wetin dɛn du PAPA GƆD we mek i vɛks te i trit dɛn so. 
Deuteronomy29:25 Pipul dɛn go de we go ansa se, na bikɔs dɛn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛmpapa dɛn PAPA GƆD in Kɔvinant, we i bin mek wit dɛn we i bin pul dɛn kɔmɔt Ijipt," 
Deuteronomy29:26 ɛn dɛn go sav ɔda gɔd dɛn, we dɛn nɔ bin no wande, ɛn PAPA GƆD nɔ bin tɛl dɛn fɔ du dat;" 
Deuteronomy29:27 so PAPA GƆD vɛks pan dɛn bad bad wan, ɛn sɛn ɔl di swɛ dɛn we rayt na dis buk, pan dɛn;" 
Deuteronomy29:28 ɛn PAPA GƆD vɛks te i pul dɛn kɔmɔt na dɛn land ɛn put dɛn na fɔren land te datɛnde. 
Deuteronomy29:29 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, tin dɛn de we PAPA GƆD kip as sikrit, bɔt di tin we i want lɛ dɛn no, i dɔn mek dɛn ɛn dɛn pikin dɛn no dɛm sote go, so dat dɛn ɔl go du wetin dis lɔ se." 
Deuteronomy30:1 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se in de gi dɛn chans fɔ pik di gud tin dɛn we PAPA GƆD go du fɔ dɛn, ɔ di pɔnish we PAPA GƆD go pɔnish dɛn if dɛn nɔ biliv am. I tɛl dɛn se, we ɔl dɛn tin dɛn de we i bin dɔn tɛl dɛn bɔt go apin to dɛn na di fawe kɔntri dɛn we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go skata dɛn, dɛn go mɛmba se in bin tɛl dɛn fɔ mek dɛn mekɔp dɛn maynd." 
Deuteronomy30:2 I se if dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn gri fɔ obe PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɛn tɔn bak go to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD wit ɔl dɛn at ɛn sol;" 
Deuteronomy30:3 datɛnde, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go sɔri fɔ dɛn ɛn si dɛn lɛkɛ in yon pipul dɛn bak. PAPA GƆD go gɛda dɛn kɔmɔt na ɔl di kɔntri dɛn we i bin skata dɛn, ɛn mek dɛn gɛt ɔl dɛn jɛntri bak." 
Deuteronomy30:4 I lɛk us pat dɛn de na di wɔl, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pul dɛn ɔl kɔmɔt de;" 
Deuteronomy30:5 ɛn PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go kɛr dɛn go bak na di land we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn prɔpati, so dat dɛn go go de de. PAPA GƆD go mek dɛn jɛntri ɛn plɛnti pas dɛn fɔstɛm-papa dɛn." 
Deuteronomy30:6 PAPA GƆD go chenj dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn at, so dat dɛn go lɛk PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD wit ɔl dɛn at ɛn wit ɔl dɛn sol so dat dɛn go kɔntinyu fɔ de na di land." 
Deuteronomy30:7 Ɛn PAPA GƆD go mek ɔl di bad tin dɛn we i bin dɔn se go apin to di Izrɛlayt dɛn, go mit dɛn ɛnimi dɛn we bin dɔn du dɛn bad." 
Deuteronomy30:8 Dɔn di Izrɛlayt dɛn go tɔn to PAPA GƆD bak, ɛn obe ɔl wetin i bin se dɛn fɔ de du." 
Deuteronomy30:9 PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek dɛn si bɛtɛ pan ɔl wetin dɛn put an fɔ du; pan dɛn pikin dɛn we dɛn de bɔn, di pikin dɛn we dɛn kaw dɛn de bɔn, ɛn di tin dɛn we dɛn de plant na dɛn fam, bikɔs PAPA GƆD go gladi fɔ mek dɛn jɛntri lɛkɛ aw i bin gladi fɔ mek dɛn fɔstɛm-papa dɛn jɛntri." 
Deuteronomy30:10 Dat na if dɛn tɔn bak go to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, wit ɔl dɛn at ɛn ɔl dɛn sol, ɛn obe ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se dɛn fɔ de du, we rayt na di Lɔ buk." 
Deuteronomy30:11 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, di kɔmandmɛnt dɛn we i gi dɛn da de de, nɔ at fɔ ɔndastand ɛn obe." 
Deuteronomy30:12 So na nɔnsɛns fɔ lɛ sɔmbɔdi se, aw dɛn fɔ manej yɛri ɛn obe dɛn kɔmandmɛnt dɛn de we dɛn nɔ de na ɛvin ɛn dɛn nɔ gɛt fɔ krɔs wata fɔ briŋ am kam." 
Deuteronomy30:13 Ɔ fɔ sɔmbɔdi fɔ tɔk se, aw dɛn fɔ manej gɛt am, bikɔs i de fa." 
Deuteronomy30:14 Mozis tɛl dɛn se di kɔmandmɛnt dɛn de wit dɛn, bikɔs dɛn bin dɔn no dɛn ɔl na dɛn at ɛn bin de rid dɛn." 
Deuteronomy30:15 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, in de gi dɛn chans fɔ pik fɔ gɛt ɔltin we dɛn want ɛn de na di land wit lɔŋ layf ɛn wɛl bɔdi, ɔ nɔ fɔ de na di land, ɛn de sɔfa ɛn day kwik." 
Deuteronomy30:16 I tɛl dɛn igen se, if dɛn obe ɔl PAPA GƆD in kɔmandmɛnt dɛn we in gi dɛn da de de, dat na fɔ lɛk PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, liv di we we PAPA GƆD se dɛn fɔ liv, ɛn du ɔl wetin i bin dɔn se dɛn fɔ de du, dɛn go bɔn bɔku bɔku pikin, ɛn PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go blɛs dɛn na di land we dɛn bin de rɛdi fɔ go kapchɔ ɛn tek as dɛn prɔpati." 
Deuteronomy30:17 I se bɔt if dɛn tɔn dɛn bak gi PAPA GƆD ɛn nɔ gri lisin ɔl we i de wɔn dɛn, ɛn fala ɔda pipul go wɔship ɔda gɔd dɛn," 
Deuteronomy30:18 in wan mek dɛn no se, dɛn nɔ go gɛt lɔŋ layf na di land we dɛn bin de rɛdi fɔ go krɔs Riva Jɔdan fɔ go tek as dɛn prɔpati." 
Deuteronomy30:19 Mozis se ɛvin ɛn di ath nain witnɛs dɛn se, in bin dɔn gi dɛn chans fɔ pik layf ɔ day, blɛsin ɔ swɛ; ɛn bin advays dɛn fɔ pik layf so dat dɛn jɛnareshɔn dɛn go kɔntinyu fɔ de na dis wɔl" 
Deuteronomy30:20 ɛn de traŋa wan wit PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, de sho am se dɛn lɛk an bay we dɛn de du ɔl wetin i se; bikɔs na da we de dɛn go kɔntinyu fɔ de na dis wɔl ɛn gɛt lɔŋ layf, so dat dɛn go de na di land we PAPA GƆD bin dɔn swɛ to di Izrɛlayt dɛn fɔstɛm-papa dɛn, dat na Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, se i go gi dɛn." 
Deuteronomy31:1 Mozis bin kɔntinyu de tɔk to di Izrɛlayt dɛn. 
Deuteronomy31:2 I bin tɛl dɛn se in dɔn ol wan ɔndrɛd ɛn twɛnti ia da de de, ɛn i nɔ gɛt da trɛnk de igen lɛk fɔstɛm. I tɛl dɛn igen se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin tɛl am se, i nɔ go gri mek in Mozis krɔs Riva Jɔdan." 
Deuteronomy31:3 I se na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD insɛf go de bifo dɛn fɔ krɔs oba Riva Jɔdan, ɛn i go kil ɔl di neshɔn dɛn we de oba Riva Jɔdan, so dɛn go tek ɔl dɛn land; na Jɔshwa go bi dɛn lida datɛnde, jɛs lɛk aw PAPA GƆD bin dɔn se." 
Deuteronomy31:4 Mozis se PAPA GƆD go trit di pipul dɛn we de na di land, di we we i bin trit Kiŋ Siɔn ɛn Kiŋ Ɔg, dɛn Amɔrayt kiŋ dɛn ɛn dɛn pipul." 
Deuteronomy31:5 I se PAPA GƆD go mek dɛn kapchɔ dɛn, ɛn se di Izrɛlayt dɛn fɔ du di pipul ɔl wetin in dɔn tɛl dɛn traŋa wan se dɛn fɔ du dɛn." 
Deuteronomy31:6 Mozis tɛl di Izrɛlayt dɛn se, dɛn fɔ tinap lɛk man, ɛn dɛn nɔ fɔ mek dɛn ɛnimi dɛn mek dɛn fred, bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de wit dɛn ɔltɛm; i nɔ go kɔmɔt biɛn dɛn." 
Deuteronomy31:7 Mozis sɛn kɔl Jɔshwa ɛn tɛl am bifo ɔl di pipul dɛn se, i fɔ tinap lɛk man, mek ɔp in maynd ɛn nɔ fɔ fred natin, bikɔs nain go gɛt fɔ kɛr di pipul dɛn go na di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn se, i go gi dɛn, ɛn Jɔshwa fɔ si dat dɛn tek am as dɛn yon prɔpati." 
Deuteronomy31:8 I tɛl am se PAPA GƆD go de bifo dɛn ɛn i go de wit dɛn ɔltɛm; i nɔ go kɔmɔt biɛn dɛn, so i nɔ sɔpoz fɔ fred natin ɔ pwɛl at." 
Deuteronomy31:9 Mozis rayt PAPA GƆD in lɔ gi Livay in bɔypikin dɛn we na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn de tot di Ak ɔf di Kɔvinant. Ɛn i gi ɔl di bigman dɛn na Izrɛl dɛnsɛf." 
Deuteronomy31:10 Mozis tɛl ɔl di bigman dɛn na Izrɛl se paopa, ɛvri sɛvin ia, we na di tɛm dat fɔ fɔgiv dɛt ɛn fɔ sɛlibret di Fist ɔf di Bafa," 
Deuteronomy31:11 di tɛm we ɔl di Izrɛlayt dɛn go go na di ples we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go pik fɔ mek sakrifays ɛn wɔship am, dɛn fɔ rid di lɔ ɛn di tin dɛn we dɛn rayt bɔt aw dɛn fɔ de wit dɛn kɔmpin mɔtalman, lawd lawd wan mek ɔlman go yɛri." 
Deuteronomy31:12 I tɛl dɛn se ɔlman we de na Izrɛl fɔ de de; man uman ɛn pikin, ivin di trenja dɛn we de wit dɛn fɔ de de, so dat dɛn ɔl go yɛri di lɔ ɛn no se dɛn fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɛn mek shɔ se dɛn du ɔl wetin di lɔ se dɛn fɔ de du," 
Deuteronomy31:13 ɛn lɛ di pikin dɛn we nɔ bɔn yet sɛf go lan di lɔ dɛn, ɛn no se dɛn fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, te go, na di land we dɛn bin de go krɔs Riva Jɔdan fɔ go kapchɔ." 
Deuteronomy31:14 PAPA GƆD tɛl Mozis se i nɔ tu te igen, i go day; i tɛl am se mek in ɛn Jɔshwa go na di tɛnt usay dɛn kin mit wit PAPA GƆD, so dat i go mek am Izrɛl dɛn nyu lida. So Mozis ɛn Jɔshwa bin go de." 
Deuteronomy31:15 PAPA GƆD apia insay di tɛnt bay di domɔt say lɛkɛ klawd. 
Deuteronomy31:16 Nain PAPA GƆD tɛl Mozis se di tɛm dɔn de rich fɔ lɛ i day go mit in fɔstɛm-papa dɛn; I se, datɛnde, di Izrɛlayt dɛn go kɔmɔt biɛn am ɛn go bigin wɔship di trenja gɔd dɛn we de na di land we dɛn de kam go, ɛn bay dat, dɛn go pwɛl di Kɔvinant we de bitwin dɛn ɛn PAPA GƆD." 
Deuteronomy31:17 PAPA GƆD tɛl am se, in go vɛks pan dɛn ɛn go nyakanyaka dɛn; bad bad tin dɛn go so mit dɛn, dat dɛn go aks dɛnsɛf se, if nɔto bikɔs PAPA GƆD nɔ de wit dɛn igen mek dɛn kayn bad tin dɛn de de mit dɛn." 
Deuteronomy31:18 PAPA GƆD tɛl Mozis se, in go tɔn in bak pan dɛn, bikɔs dɛn go dɔn tɔn dɛn at to ɔda gɔd dɛn, ɛn na bad bad tin dɛn go dɔn du." 
Deuteronomy31:19 I se so, Mozis ɛn Jɔshwa fɔ rayt wan siŋ we i de gi dɛn, ɛn dɛn fɔ tich di Izrɛlayt dɛn lɛ dɛn go lan an bay at, so dat dɛn go mɛmba se, in PAPA GƆD bin tɛl dɛn wetin ɛn wetin dɛn fɔ de du, ɛn dɛn nɔ gɛt nɔn rizin nɔ fɔ obe an." 
Deuteronomy31:20 PAPA GƆD se, bikɔs we in go dɔn kɛr dɛn go na di land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal, we in bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se in go gi dɛn, ɛn dɛn bɔdi dɛn go dɔn fayn fayn, dɛn go pwɛl di Kɔvinant we de bitwin in ɛn dɛn, ɛn kɔmɔt biɛn am." 
Deuteronomy31:21 We di trɔbul dɛn go dɔn mit dɛn plɛnti plɛnti wan, na dis siŋ dɛn go de siŋ we go de kɔrej dɛn, bikɔs, we dɛn go mɛmba wetin di siŋ min, dɛn go no se nain PAPA GƆD de pɔnish dɛn, ɛn dɛn jɛnareshɔn dɛn nɔ go fɔgɛt da siŋ de. I se, in dɔn no dɛn plan bifo in de kɛr dɛn go na di land we in bin dɔn swɛ se, in go gi dɛn." 
Deuteronomy31:22 So Mozis rayt di siŋ da sem de de, ɛn lan di Izrɛlayt dɛn." 
Deuteronomy31:23 PAPA GƆD bin gi Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin di pawa fɔ bi Izrɛl dɛn lida, ɛn bin tɛl am se, lɛ i tinap lɛk man, ɛn lɛ i nɔ fred natin; nain na di pɔsin we fɔ kɛr di Izrɛlayt dɛn go na di land we i bin dɔn swɛ se in go gi dɛn, ɛn in go de wit am." 
Deuteronomy31:24 We Mozis bin dɔn rayt di Lɔ na buk dɔn," 
Deuteronomy31:25 i bin tɛl di Livayt dɛn we kin tot PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant traŋa wan se," 
Deuteronomy31:26 lɛ dɛn tek di Lɔ Buk ɛn put am nia PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant, so dat i go bi ɛvidɛns agens Izrɛl fɔ tumara bambay." 
Deuteronomy31:27 Mozis se, in no se, dɛn na traŋayes pipul dɛn, ɛn dɛn kin biev lɛkɛ rebɛl. I tɛl dɛn se, we in nɔ day yet, dɛn de tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD, we sho se if in day, na wɔs tin go bi." 
Deuteronomy31:28 Mozis se mek ɔl di bigman dɛn gɛda go mit am, bikɔs in gɛt wɔd fɔ tɛl dɛn, ɛn na ɛvin ɛn ath go bi in witnɛs." 
Deuteronomy31:29 Mozis se in wan tɛl dɛn wetin in wan tɛl dɛn, bikɔs i no se dɛn nɔ go kia igen bɔt ɔl wetin i bin dɔn tich dɛn. I se tɛm go kam we bad bad tin dɛn go de apin to dɛn, bikɔs, dɛn go du bad bad tin te PAPA GƆD vɛks ɛn pɔnish dɛn." 
Deuteronomy31:30 Mozis bin kɔl mitin usay i tich ɔlman di siŋ we PAPA GƆD bin gi am. Na so di siŋ bin go: 
Deuteronomy32:1 Mek ath ɛn skay lisin wetin a de se. 
Deuteronomy32:2 Mek wetin a de kam tɛl dɛn go tan lɛk we ren de kam, Mek wetin a de tɔk go tan lɛkɛ we dyu kɔba ples, lɛkɛ we ren de drisl pan yɔŋ gras, ɛn lɛkɛ we ren de fɔdɔm pan trɔŋ plant." 
Deuteronomy32:3 A go prez PAPA GƆD in nem ɛn ɔlman go tɔk bɔt PAPA GƆD in pawa. 
Deuteronomy32:4 Na PAPA GƆD de fɛt fɔ dɛn ɛn i nɔ de mek mistek, I nɔ bɛn-bɛn pan ɛnitin we i de du. Na fethful Gɔd, ɛn i nɔ de lay Natin we i de du nɔ gɛt wan bɛn bɛn." 
Deuteronomy32:5 Bɔt dɛn nɔ waka tret wi am, so dɛn nɔ fit fɔ bi in pipul, dɛn na sinful ɛn bɛn bɛn pipul." 
Deuteronomy32:6 Na so dɛn fulish pipul dɛn de we nɔ gɛt sɛns fɔ trit PAPA GƆD? In nɔto dɛn papa we mek dɛn, we mek dɛn bi wanol neshɔn?" 
Deuteronomy32:7 Mɛmba fɔstɛm o, mɛmba lɔntɛm, aks una pipul dɛn bɔt wetin bin dɔn apin, aks di ol pipul dɛn mek dɛn tɛl una." 
Deuteronomy32:8 We PAPA GƆD Ɔlmayti gi neshɔn dɛn prɔpati, we i de sɛpret difrɛn difrɛn pipul dɛn, i sho ɔlman usay dɛn fɔ de akɔdin to aw di difrɛn fambul dɛn na Izrɛl plɛnti." 
Deuteronomy32:9 Na PAPA GƆD insɛf na Izrɛl dɛn Gɔd. 
Deuteronomy32:10 I fɛn dɛn na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ples we nɔbɔdi nɔ de, pas ebi ebi briz; i kɔba dɛn ɛn mɛn dɛn, i trit dɛn lɛk in bɔl yay." 
Deuteronomy32:11 Lɛkɛ aw Igul de tich in pikin fɔ flay we di pikin kin de nak nak in fɛda ɛn wan fɔdɔm, di big Igul kin opin in fɛda ɛn go ɔnda in pikin ɛn kech am ɛn mek i sidɔm nain fɛda." 
Deuteronomy32:12 Na PAPA GƆD waŋren bin de kɛr dɛn go, nɔn ɔda gɔd nɔ bin de de." 
Deuteronomy32:13 PAPA GƆD mek dɛn rul dɛn kɔntri we gɛt il ɛn mawnten, dɛn it wetin dɛn pul na fam; i mek dɛn pul ɔni insay dɛn big big ston ɛn ɔyl na ayɛn ston." 
Deuteronomy32:14 Dɛn kaw ɛn got dɛn bin de gi dɛn plɛnti milk; wit fat fat ship pikin dɛn, man ship dɛn, ɛn bɔku bɔku got ɛn kaw, wit di sid plant we fayn pas ɔl ɔda wan dɛn, ɛn nɔn wayn nɔ fayn pas dɛn yon." 
Deuteronomy32:15 Izrɛl, bin jɛs de jɛntri bɔt dɛn bin traŋayes; Izrɛl bin gɛt plɛnti fɔ it so i bin jɔs de rɔju. Dɔn i dɔn dray bak, dɔn i kɔmɔt biɛn PAPA GƆD we mek am, ɛn nɔ mɛmba di wan we sev am." 
Deuteronomy32:16 Izrɛl mek PAPA GƆD jɛlɔs fɔ dɛn fɔrena dɛn gɔd dɛn, di bad bad tin dɛn we dɛn bin de du, mek i vɛks bad bad wan." 
Deuteronomy32:17 Dɛn mek sakrifays to fɔrin gɔd dɛn we nɔto tru tru gɔd dɛn, gɔd dɛn we dɛn nɔ ɛva no, gɔd dɛn we kam yɛstade, we dɛn fɔstɛnpapa dɛn nɔ bin de fred." 
Deuteronomy32:18 Dɛn fɔgɛt bɔt dɛn Gɔd we mek dɛn, di wan we gi dɛn layf." 
Deuteronomy32:19 We PAPA GƆD si se dɛn dɔn kɔmɔt biɛn am, i vɛks ɛn i pul at pan dɛn." 
Deuteronomy32:20 I se in nɔ go ɛp dɛn igen ɛn i go si if dɛn go de lɛkɛ aw dɛn bin de we in bin de du fɔ dɛn, bikɔs dɛn na traŋayes pipul dɛn we nɔ de waka tret." 
Deuteronomy32:21 Dɛn mek PAPA GƆD vɛks bikɔs dɛn de wɔship lay lay gɔd, dɛn mek i jɛlɔs bikɔs dɛn gɔd dɛn nɔto gɔd dɛn. So i go drɔ ɔda pipul dɛn we nɔ bɛtɛ kam nia am so dat Izrɛl go vɛks, dɛn go jɛlɔs." 
Deuteronomy32:22 Mi vɛksteshɔn kin mek big big faya kech ɛn bɔn ɔltin na dis wɔl. I go rich ɔnda ɔnda di grɔn ɛn go bɔn ɔnda dɛn mawnten dɛn. 
Deuteronomy32:23 A go jɔs de mek waala de mit dɛn ɛn na ɔlkayn tin dɔn, nain a go sɛn pan dɛn." 
Deuteronomy32:24 Na aŋri ɛn fiva ɛn ɔda bad bad sik dɛn go kil dɛn. A go sɛn bad bad animal dɛn pan dɛn ɛn dɛn bad bad snek dɛn go bɛt ɛn kil dɛn. 
Deuteronomy32:25 Wa go mek dɛn kil dɛn plɛnti, bad bad pipul dɛn go atak dɛn na dɛn os dɛn. Yɔŋ man ɛn uman dɛn go day yɔŋ bebi dɛn ɛn ol pipul dɛnsɛf go day." 
Deuteronomy32:26 A bin fɔ dɔn kil dɛn ɔl lɔntɛm so nɔbɔdi nɔ go mɛmba dɛn. 
Deuteronomy32:27 Bɔt a nɔ bin wan lɛ mi ɛnimi dɛn blɔf se dɛn dɔn bit mi yon pipul dɛn, we na misɛf kil dɛn." 
Deuteronomy32:28 Izrɛl na pipul dɛn we nɔ gɛt sɛns; dɛn nɔ de tink dip atɔl 
Deuteronomy32:29 If na pipul dɛn we bin de tink dɛn bin fɔ dɔn no wetin go bi to dɛn if dɛn du wetin dɛn du so. 
Deuteronomy32:30 Aw kɔm waŋren pɔsin ebul bit wan tawzin pipul, ɛn tu pipul mek tu tawzin pipul rɔnawe? Pas if di wan we de fɛt fɔ dɛn pul an pan dɛn, ɛn PAPA GƆD dɔn pul at pan dɛm." 
Deuteronomy32:31 Bikɔs di wan we dɛn abop pan nɔ gɛt pawa lɛk di wan we wi abop pan, ivin wi ɛnimi dɛnsɛf de tɔk am." 
Deuteronomy32:32 Bikɔs dɛn greps kɔmɔt pan dɛn greps tik na Sɔdɔm, ɛn di fam dɛn na Gɔmɔra; dɛn greps dɛn gɛt pɔyzin, dɛn bɔnch greps dɛn bita;" 
Deuteronomy32:33 dɛn wayn na lɛkɛ snek pɔyzin ɛn lɛkɛ dɛn bad bad snek pit. 
Deuteronomy32:34 “Dis nɔ de na mi sto usay a de, sil wit ɔl mi jɛntri?" 
Deuteronomy32:35 Na mi gɛt rivɛnj ɛn na mi de pe pipul fɔ dɛn gud wok, fɔ di tɛm we dɛn go sket fɔdɔm; bikɔs di tɛm fɔ dɛn waala dɔn de rich, ɛn dɛn alaki wande kam lɛk briz." 
Deuteronomy32:36 PAPA GƆD go sev in pipul dɛn ɛn sɔri fɔ in wokman dɛm, we i si se dɛn pawa dɔn dɔn, ɛn nɔn pan di fribɔn ɔ slev nɔ de igen" 
Deuteronomy32:37 Na datɛnde, I go aks dɛn se, ‘We dɛn gɔd dɛm, di wan we dɛn bin biliv se go sev dɛm," 
Deuteronomy32:38 we bin de it di fat na dɛn sakrifays dɛm, ɛn drink di wayn we dɛn kin mek drink ɔfrin?’ Lɛ dɛn grap ɛp una naw nɔ, lɛ dɛn protɛkt una." 
Deuteronomy32:39 Una dɔn si naw se na Mi, yɛs Mi, na im, ɛn nɔn ɔda gɔd nɔ de apat frɔm mi; A de kil ɛn mek pipul dɛn gɛt layf; a de wund ɛn a de mɛn; ɛn nɔbɔdi nɔ de we ebul sev una kɔmɔt na mi an." 
Deuteronomy32:40 Bikɔs a es mi an ɔp to ɛvin, ɛn swɛ se, Lɛk we mi go de sote go," 
Deuteronomy32:41 if a shap mi shayn sɔd we a bigin gi jɔjmɛnt, a go rivɛnj pan mi ɛnimi dɛn, ɛn pɔnish di wan dɛn we et mi." 
Deuteronomy32:42 A go mek mi aro drɔnk wit blɔd, ɛn min sɔd go it flɛsh blɔd we kɔmɔt pan di wan dɛn we dɛn kil ɛn di wan dɛn we dɛn kapchɔ, flɛsh we kɔmɔt pan mi ɛnimi dɛn we gɛt lɔŋ ia na dɛn ed." 
Deuteronomy32:43 Mozis siŋ se, “Una prez in pipul dɛn, una di neshɔn dɛm; bikɔs i de rivɛnj fɔ in wokman dɛm we dɛn kil ɛn de rivɛnj pan in ɛnimi dɛm, ɛn fɔgiv in pipul dɛn fɔ ɔl dɛn sin." 
Deuteronomy32:44 Na Mozis, ɛn Jɔshwa we na Nɔn in Bɔy pikin, bin siŋ lawd wan so dat ɔl di pipul dɛn go yɛri." 
Deuteronomy32:45 We Mozis dɔn tɔk to di Izrɛlayt dɛn dɔn," 
Deuteronomy32:46 I tɛl dɛn se, “Una kip ɔl wetin a dɔn tɛl una na una at, so dat una go ebul tich una pikin dɛn fɔ obe PAPA GƆD in lɔ dɛn." 
Deuteronomy32:47 I tɛl dɛn igen se, nɔto fɔ natin in bin de tich dɛn ɔl wetin i dɔn tich dɛn, bɔt na fɔ dɛn yon vɛri layf. I tɛl dɛn se if dɛn obe di lɔ dɛn, dɛn go gɛt lɔŋ layf na di land we dɛn bin de rɛdi fɔ krɔs Riva Jɔdan go kapchɔ." 
Deuteronomy32:48 Da sem de de, PAPA GƆD bin tɛl Mozis se" 
Deuteronomy32:49 lɛ i go na dɛn mawnten dɛn we dɛn kin kɔl Abarim, we de na Moab, ɔpozit Jɛriko, ɛn klem go rayt ɔp Mawnt Nɛbo, go luk di land we nem Kenan, we i de gi di Izrɛlayt dɛn;" 
Deuteronomy32:50 ɛn lɛ i de de te i day go mit in fɔstɛm-papa dɛn, lɛkɛ we Erɔn bin day na Mawnt Ɔ go mit in fɔstɛm-papa dɛn," 
Deuteronomy32:51 bikɔs dɛn nɔ bin du wetin PAPA GƆD bin want dɛn fɔ du we dɛn bin de na Mɛriba, na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Zin; i se dɛn nɔ bin rɛspɛkt am bifo di pipul dɛn se, in oli." 
Deuteronomy32:52 Dɔn i tɛl Mozis se, i go si di land, bɔt in fut nɔ go mas na da land de, we in de gi di Izrɛlayt dɛn." 
Deuteronomy33:1 Na di blɛsin dis dis we Mozis bin blɛs di Izrɛlayt dɛn bifo i day. 
Deuteronomy33:2 I se, PAPA GƆD kam dɔŋ Mawnt Saynay ɛn kɔmɔt lɛkɛ di san ɛn shayn lɛk san oba Idɔm, ɛn in layt bin de shayn kɔmɔt Mawnt Paran, tawzin tawzin enjɛl dɛn bin de wit am ɛn faya bin de kɔmɔt nain raytan." 
Deuteronomy33:3 I lɛk in pipul dɛn, ɛn i de kɔba di wan dɛn we de fɔ am ɛn de tek wetin i se," 
Deuteronomy33:4 we ɔl di difrɛn fambul dɛn na Izrɛl bin gɛda, a bin gi dɛn PAPA GƆD in lɔ we dɛn tek pas ɔltin na di wɔl." 
Deuteronomy33:5 Dɛn bin kam gɛt kiŋ na Izrɛl we ɔl di bigman dɛn na Izrɛl bin de, ɛn ɔl di pipul dɛn na Izrɛl bin de de" 
Deuteronomy33:6 Lɛ di Rubɛn fambul dɛn de te go, ɛn lɛ di man dɛn de plɛnti te go." 
Deuteronomy33:7 Mozis tɔk bɔt di Juda fambul dɛn se, Mek PAPA GƆD ansa Juda dɛn prea ɛn mek dɛn bi wan pan di fambul dɛn na Izrɛl bak. Mek PAPA GƆD fɛt fɔ dɛn ɛn ɛp dɛn fɛt dɛn ɛnimi dɛn." 
Deuteronomy33:8 I tɔk bɔt di Livay fambul dɛn se, Mek PAPA GƆD gi di Livay fambul dɛn in Thumim ɛn in Yurim to di wan dɛn we dɛn at de to am gud gud wan Yu mek dɛn pas ɔlkayn trɔbul na Masa fɔ si uskayn pipul dɛn bi ɛn yu bin si dɛn na Mɛriba se dɛn na pipul dɛn we lɛk yu." 
Deuteronomy33:9 Dɛn lɛk ɛn rɛspɛkt yu pas dɛn mami ɛn dadi, ɛn dɛn brɔda, sista ɛn pikin dɛn. Dɛn de obe yu ɛn de du ɔl wetin yu tɛl dɛn fɔ du, ɛn dɛn de waka tret wit yu insay di Kɔvinant." 
Deuteronomy33:10 Dɛn tich yu pipul dɛn fɔ obe yu lɔ dɛn; Dɛn mek sakrifays na yu ɔlta. 
Deuteronomy33:11 Mek di Livayt fambul dɛn jɛntri; ɛn gladi wit di wok we dɛn de du. Nyakanyaka ɔl dɛn ɛnimi dɛn so dat dɛn nɔ go ebul grap fɔ fɛt dɛn igen. 
Deuteronomy33:12 I tɔk bɔt di Bɛnjamin fambul dɛn se, dɛn na di fambul dɛn we PAPA GƆD lɛk pas ɔl; PAPA GƆD de kɔba dɛn ɔltɛm mek natin nɔ du dɛn, ɛn na wit dɛn i tap." 
Deuteronomy33:13 I tɔk bɔt Josɛf in jɛnareshɔn dɛn se, Mek PAPA GƆD du dɛn gud ɔltɛm ɛn lɛ i mek ren de kam na dɛn land, ɛn wata go de bɔs ɔnda grɔn." 
Deuteronomy33:14 Mek ɔl dɛn frut dɛn rɛp na di tik ɛn mek ɔltin na dɛn fam dɛn ful di tɛm we dɛn fɔ avɛst. 
Deuteronomy33:15 Mek fayn fayn frut dɛn gro na dɛn il dɛn. 
Deuteronomy33:16 Mek dɛn gɛt ɔl di gud tin dɛn we di land gɛt, we na bin di blɛsin we di Gɔd we bin tɔk na bush we de bɔn, gi dɛn. I se mek dɛn blɛsin de pan Josɛf in jɛnareshɔn dɛn bikɔs nain na bin di lida fɔ in brɔda dɛn." 
Deuteronomy33:17 Ifrem ɛn Manasɛ dɛn tawzin tawzin fɛt man dɛn trɔŋ, we yu si dɛn, dɛn fayn lɛk bush kaw in fɔs-bɔy-pikin. Dɛn gɛt trɛnk lɛk bush kaw we dɛn go tek kil ɔl dɛn ɛnimi ɛn pul dɛn kɔmɔt usay dɛn de." 
Deuteronomy33:18 Mozis tɔk bɔt di Zɛbyulɔn fambul se, bɛtɛ go fala dɛn we dɛn go du biznɛs na si ɛn jɛntri go de na Izrɛl." 
Deuteronomy33:19 Dɛn go invayt di ɔda fambul dɛn lɛ dɛn ɔl go wɔship PAPA GƆD na di mawnten usay dɛn kin mek dɛn sakrifays to PAPA GƆD; Dɛn jɛntri de kɔmɔt na di si ɛn di sansan we de na di sho. 
Deuteronomy33:20 Mozis tɔk bɔt di Gad fambul dɛn se, Blɛsin de fɔ di wan we mek di Gad fambul dɛn land big! Gad de waka saful saful lɛkɛ Layɔn; i mɔs si se i skrap in ɛnimi bifo in at kol." 
Deuteronomy33:21 I pik di bɛt land fɔ insɛf, land we dɛn kip fɔ di kɔmanda; we na lɛkɛ fɔ kiŋ, we di lida dɛn na Izrɛl mit na di Gad fambul kin du ɔl wetin PAPA GƆD in lɔ se." 
Deuteronomy33:22 I tɔk bɔt di Dan fambul dɛn se, Dan na yɔŋ layɔn we go kɔmɔt nain kev na Beshan, ɛn jomp pan in ɛnimi." 
Deuteronomy33:23 Mozis tɔk bɔt di Naftali fambul se, Naftali de ɛnjɔy PAPA GƆD in lɔv ɛn dɛn gɛt plɛnti blɛsin, na dɛn gɛt ɔl di land frɔm nɔth to sawt." 
Deuteronomy33:24 Mozis tɔk bɔt di Asha fambul se, lɛ PAPA GƆD blɛs di Asha fambul pas ɔl di ɔda fambul dɛn; ɛn lɛ PAPA GƆD lɛk dɛn pas ɔl di ɔda fambul dɛn. Mek dɛn jɛntri bad bad wan." 
Deuteronomy33:25 Na ayɛn ɛn bras dɛn go tek mek dɛn get ɛn nɔbɔdi nɔ go atak dɛn sote go. 
Deuteronomy33:26 Nɔn gɔd nɔ de we gɛt pawa lɛkɛ Izrɛl dɛn PAPA GƆD, di klawd dɛn nain chariɔt ɛn i de rayd ɔp na di klawd." 
Deuteronomy33:27 Na PAPA GƆD de kɔba dɛn, di Gɔd we nɔ de day, nain de drɛb dɛn ɛnimi kɔmɔt na di land dɛn we dɛn de go insay, ɛn tɛl dɛn se, mek dɛn kil dɛn ɔl." 
Deuteronomy33:28 So Izrɛl gɛt pis, nɔbɔdi nɔ de fɔ ambɔg am na di land we gɛt bɔku bɔku sid plant ɛn wayn, usay dyu de wata di grɔn." 
Deuteronomy33:29 Di pipul dɛn na Izrɛl na pipul dɛn we gɛt lɔk! Nɔn ɔda neshɔn nɔ tan lɛkɛ dɛn. Na PAPA GƆD insɛf de fɛt fɔ dɛn, I de kɔba dɛn ɛn mek dɛn win dɛn fɛt dɛn! Dɛn ɛnimi dɛn go beg dɛn lɛ dɛn nɔ kil dɛn, bɔt dɛn go kapchɔ dɛn ɛnimi dɛn land ɛn waka fri wande." 
Deuteronomy34:1 Mozis bin kɔmɔt usay i bin de na Moab we na flat grɔn ɛn go ɔp Mawnt Pisga we de ɔpozit Jɛriko. Na de PAPA GƆD sho am di land, frɔm Giliad te rich Dan," 
Deuteronomy34:2 I sho am Naftali, Ifrem ɛn Manasɛ, ɔl di land dɛn na Juda, te rich di Mɛditarenian Si," 
Deuteronomy34:3 I sho am di ɔt ɛn dray ples na Juda ɛn di flat grɔn dɛn, dat na di Jɛriko Vali, di Pam Tik Siti, te rich Zoa." 
Deuteronomy34:4 Nain PAPA GƆD tɛl am se, na di land dawande we i bin swɛ to Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb se i go gi dɛn jɛnareshɔn. I tɛl am se, I dɔn mek i si am wit in yay, bɔt i nɔ go gri mek i go de." 
Deuteronomy34:5 So Mozis we na PAPA GƆD in wokman, day na Moab, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn se go bi," 
Deuteronomy34:6 ɛn PAPA GƆD bɛr am na di vali we de ɔpozit Bɛthpeɔ na Moab; bɔt nɔbɔdi nɔ no di rayt ples te tide. 
Deuteronomy34:7 Mozis bin ol wan ɔndrɛd ɛn twɛnti ia we i day; i bin de si gud gud wan ɛn i bin stil gɛt in trɛnk. 
Deuteronomy34:8 Di Izrɛlayt dɛn kray ɛn munin fɔ Mozis na Moab fɔ tati de. 
Deuteronomy34:9 Jɔshwa we na Nɔn in pikin, bin gɛt plɛnti sɛns, bikɔs Mozis bin dɔn blɛs am; so di pipul dɛn obe am ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD bin tɛl Mozis se dɛn fɔ du." 
Deuteronomy34:10 Wande Izrɛl nɔ gɛt prɔfɛt we tan lɛkɛ Mozis, we PAPA GƆD de tɔk to fes to fes," 
Deuteronomy34:11 nɔn ɔda prɔfɛt nɔ de we du dɛn wɔndaful tin dɛn we PAPA GƆD bin sɛn am fɔ go du na Ijipt, to di Ijipshian kiŋ ɛn wokman dɛn, ɛn ɔl in pipul dɛn," 
Deuteronomy34:12 ɛn igen, na di kayn pawa we i bin de tek du tin dɛn, ɛn di kayn fiaful tin dɛn we i bin de du, we ɔl di Izrɛlayt dɛn bin de si." 
Joshua1:1 We Mozis we bin de wok fɔ PAPA GƆD day, PAPA GƆD tɛl Nɔn in pikin, Jɔshwa, we na bin Mozis in aprɛntis se," 
Joshua1:2 Mozis we na bin in yon wokman dɔn day. So mek in ɛn di Izrɛlayt dɛn rɛdi mek in de bifo dɛn fɔ go krɔs oba Riva Jɔdan ɛn go na di land we in de gi di Izrɛlayt dɛn. 
Joshua1:3 PAPA GƆD se, jɛs lɛk aw in bin dɔn prɔmis Mozis, ɔlsay we dɛn go gɛt fɔ waka, na ples dɛn we in bin dɔn se i de gi dɛn." 
Joshua1:4 PAPA GƆD tɛl am se in go gi dɛn ɔl di land we bigin from di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn di il kɔntri dɛn we nem Libanɔn te rich di Riva Yufretis, ɛn ɔl di Itayt dɛn land te rich di Gret Si usay san de go dɔŋ, go bi dɛn land." 
Joshua1:5 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se, wans in de, tete Jɔshwa go day, nɔn ɔda neshɔn nɔ go ebul bit Izrɛl. I se as in nɔ bin kɔmɔt biɛn Mozis, na so in nɔ go ɛva kɔmɔt biɛn dɛn." 
Joshua1:6 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se i fɔ tinap lɛkɛ man, bikɔs nain go gɛt fɔ de bifo di pipul dɛn fɔ go kapchɔ di land we in PAPA GƆD bin dɔn swɛ to dɛn fɔstɛm-papa dɛn se, in go gi dɛn." 
Joshua1:7 PAPA GƆD se na fɔ lɛ Jɔshwa tinap lɛkɛ man nɔmɔ ɛn lɛ i obe ɔl di lɔ dɛn we in bin dɔn gi Mozis, ɛn nɔ bɛn bɛn natin, ɛnisay dɛn go, bɛtɛ go fala dɛn." 
Joshua1:8 PAPA GƆD se lɛ Jɔshwa mek shɔ se dɛn de rid di Lɔ Buk ɛnitɛm we dɛn pre to am ɛn wɔship am. I se dɛn fɔ de rid an de ɛn nɛt, so dat dɛn go no ɔl wetin de de fɔ ebul du ɔl wetin di lɔ se, so bɛtɛ go fala dɛn pan ɔl wetin dɛn put an pan." 
Joshua1:9 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se wans nain PAPA GƆD dɔn tɛl am se mek i tinap lɛkɛ man, i nɔ fɔ fred natin ɛn i nɔ fɔ gɛt ɛni dawt nain maynd, bikɔs PAPA GƆD we nain PAPA GƆD go de wit am ɛnisay we i de go." 
Joshua1:10 So Jɔshwa tɛl ɔl di difrɛn fambul dɛn bigman dɛn 
Joshua1:11 fɔ tɛl di Izrɛlayt dɛn se, insay tri de, dɛn fɔ krɔs Riva Jɔdan fɔ go kapchɔ di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de gi dɛn fɔ dɛnsɛf, so dɛn fɔ pak it we go du fɔ ɔl datɛnde." 
Joshua1:12 Jɔshwa tɛl di Rubɛnayt dɛn, di Gadayt dɛn ɛn af pan di Manasɛ fambul dɛn se," 
Joshua1:13 da tɔk we Mozis we na bin PAPA GƆD in wokman, bin tɔk, we i bin se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se in go gi dɛn ples we dɛn go de we nɔbɔdi nɔ go ambɔg dɛn, na di land dawande." 
Joshua1:14 I tɛl dɛn se dɛn wɛf ɛn dɛn pikin dɛn ɛn dɛn animal dɛn go lɛf na da land de we Mozis bin dɔn gi dɛn, bɔt di trɔŋ man dɛn go tek dɛn wɛpɔn dɛn ɛn krɔs Riva Jɔdan go oba say fɔ go ɛp di ɔda fambul dɛn" 
Joshua1:15 te te PAPA GƆD mek dɛn ɛp di ɔda fambul dɛn kapchɔ di land we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de gi dɛn fɔ dɛnsɛf. I se, datɛnde, dɛn kin go bak go tap na dɛn yon land we de na di say we dɛn tinap na Riva Jɔdan usay san kin kɔmɔt, di land we Mozis we na PAPA GƆD in wokman bin dɔn tɛl dɛn se na dɛn yon." 
Joshua1:16 Nain di pipul dɛn ansa se dɛn go du ɔl wetin i bin tɛl dɛn fɔ de du ɛn ɛnisay i sɛn dɛn, dɛn rɛdi fɔ go." 
Joshua1:17 Dɛn tɛl am igen se, dɛn go obe am jɔs lɛk aw dɛn bin de obe Mozis ɛn dɛn pre se lɛ PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD de wit am ɔltɛm lɛk aw I bin de wit Mozis." 
Joshua1:18 Dɛn tɔk igen se, ɛnibɔdi we nɔ go wan du wetin Jɔshwa se, dɛn fɔ kil am. Di pipul dɛn tɛl am se lɛ i tinap lɛk man pan ɔltin." 
Joshua2:1 We di Izrɛlayt dɛn bin kamp na Akeshia, Jɔshwa we na Nɔn in pikin sɛn tu man fɔ go ayd wach Kenan aw i tan. We dɛn go na Kenan, dɛn go tap na wan rare gyal we nem Reab in os." 
Joshua2:2 Da sem nɛt de, wɔd rich di kiŋ se sɔm Izrɛlayt dɛn dɔn go insay in kɔntri fɔ go wach aw di land tan." 
Joshua2:3 Nain di kiŋ na Jɛriko sɛn wɔd to Reab se, mek i put di man dɛn we kam nain os, na do bikɔs dɛn go de fɔ go wach aw di land tan." 
Joshua2:4 Bɔt Reab nɔ du an; bifo dat i ayd di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl di kiŋ in man dɛn se sɔm man dɛn bin go to an bɔt i nɔ no usay dɛn kɔmɔt," 
Joshua2:5 ɛn na we tɛm bin dɔn de rich fɔ lɛ di get lɔk da nɛt de, nain dɛn go. I se bɔt in nɔ no usay dɛn go. I tɛl di kiŋ in man dɛn se mek dɛn mekes rɔnata dɛn kech dɛn bifo dɛn go fa." 
Joshua2:6 Bɔt ɔl da tɛm de, i bin ayd dɛn ɔp in ruf usay i bin pak sɔm tik dɛn fayn fayn wan." 
Joshua2:7 Wantɛm wantɛm, di kiŋ in man dɛn go. Tinkin dat dɛn de rɔnata dɛn, di kiŋ in man dɛn go te dɛn rich na di ist pat lɛk we yu de go Riva Jɔdan. As dɛn bin kɔmɔt se dɛn de go rɔnata di Izrɛlayt dɛn so, dɛn bin lɔk di get." 
Joshua2:8 Bifo di tu Izrɛlayt dɛn we Jɔshwa bin sɛn fɔ go wach Kenan slip da nɛt de, Reab go mit dɛn ɔp di ruf" 
Joshua2:9 ɛn tɛl dɛn se in no se, PAPA GƆD dɔn gi Izrɛl di land, ɛn bikɔs di pipul dɛn na Kenan de fred dɛn, dat dɔn mek dɛn fil lɛkɛ kripul dɛn bifo Izrɛl." 
Joshua2:10 Reab se dɛn bin dɔn yɛri bɔt aw PAPA GƆD mek di rɛd si dray lɛ di Izrɛlayt dɛn krɔs. I se dɛn bin yɛri igen bɔt aw dɛn bin nyakanyaka dɛn tu Amorayt kiŋ, Sayɔn ɛn Og we bin de na di ist pat na Riva Jɔdan." 
Joshua2:11 Reab tɛl dɛn se, as dɛn yɛri bɔt dat so, dɛn bigin fred; dɛn fut dɛn bigin trimbul ɔnda dɛn bikɔs dɛn de fred di Izrɛlayt dɛn, ɛn dɛn fred di Izrɛlayt dɛn bikɔs PAPA GƆD we na di Izrɛlayt dɛn PAPA GƆD, na di PAPA GƆD na ɛvin ɛn na di ath." 
Joshua2:12 Reab tɛl dɛn fɔ swɛ na PAPA GƆD in nem ɛn prɔmis an se, we in dɔn sev dɛn layf, dɛnsɛf go sev in ɛn in fambul dɛn layf we dɛn go go fɔ go nyakanyaka Jɛriko. I se dɛn fɔ tɛl an wetin go mek i biliv se dɛn go sev dɛn." 
Joshua2:13 I se dɛn fɔ si dat dɛn nɔ kil in papa, in mama, in brɔda ɛn sista dɛn ɛn dɛn wɛf, man ɛn pikin dɛn." 
Joshua2:14 So di tu man dɛn we Jɔshwa bin sɛn go wach di land tɛl Reab se if i nɔ tɛl nɔbɔdi bɔt dɛn ɛn wetin dɛn go de fɔ ɛn stil sev dɛn layf, dɛnsɛf go waka tret wit am ɛn sev in ɛn in fambul dɛnsɛf yon layf we PAPA GƆD go mek dɛn ebul kapchɔ di land." 
Joshua2:15 Reab in os bin de na di siti in wɔl. So i mek dɛn klem kam dɔŋ di wɔl wit rop. 
Joshua2:16 So Reab advays dɛn fɔ go ayd ɔp di il dɛn so dat di kiŋ in man dɛn nɔ go mit dɛn na rod. I se we di kiŋ in man dɛn go dɔn luk fɔ dɛn fɔ tri de, dɛn go tɔn bak go Jɛriko. Datɛnde, dɛn go fri fɔ go bak na dɛn kamp." 
Joshua2:17 Bifo di man dɛn go, dɛn prɔmis Reab se dɛn go du wetin dɛn dɔn swɛ se dɛn go du." 
Joshua2:18 Dɛn tɛl Reab se, di de we dɛn go atak di siti, i fɔ tay da rɛd rop we dɛn de tek go dɔŋ di winda ɛn fɔ gɛda ɔl in fambul dɛn we i wan lɛ dɛn sev nain yon os." 
Joshua2:19 Dɛn se if ɛni wan pan dɛn go na trit ɛn dɛn kil am, nɔbɔdi nɔ go blem dɛn, bɔt if dɛn kil ɛnibɔdi insay di os, dɛn fɔ blem dɛn ɛn di swɛ go kech dɛn." 
Joshua2:20 Di tu man we Jɔshwa sɛn fɔ kam wach di land wɔn Reab siriɔs wan se if i tɛl ɛnibɔdi bɔt wetin dɛn dɔn plan, nɔbɔdi nɔ go blem dɛn tu if ɛnitin apin to Reab dɛn ɛn di swɛ go go bɔf." 
Joshua2:21 Reab tɛl dɛn se in gri to ɔl di kɔndishɔn dɛn. So di tu man we Jɔshwa sɛn fɔ go wach di land klem kam dɔŋ ɛn go, dɔn Reab tay di rɛd rop nain os winda." 
Joshua2:22 We di tu man we Jɔshwa bin sɛn go wach di land kɔmɔt de, dɛn go ɔp di il dɛn go ayd, ɛn dɛn bin de de tri de, te di kiŋ na Jɛriko in man dɛn tɔn bak go Jɛriko, afta dɛn dɔn luk ɔlsay fɔ dɛn ɛn nɔ ebul fɛn dɛn." 
Joshua2:23 Afta dat di tu man dɛn we Jɔshwa bin sɛn fɔ go wach di land kam dɔŋ na di il go na di Jɔdan vali to Jɔshwa we na Nɔn in pikin ɛn tɛl am ɔl wetin apin to dɛn. 
Joshua2:24 Dɛn tɛl am se fɔ tru tru, PAPA GƆD dɔn gi dɛn da land de, ɛn ɔl di pipul dɛn dɔn fred dɛn di Izrɛlayt dɛn." 
Joshua3:1 Di nɛks de, Jɔshwa ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn grap kwik na mɔnin. Dɛn kɔmɔt usay dɛn bin kamp na Akasia ɛn put ed wɛst de go Riva Jɔdan. Na de dɛn kamp de wet te di tɛm rich fɔ dɛn fɔ krɔs Riva Jɔdan." 
Joshua3:2 Afta tri de, di bigman dɛn na Izrɛl go rawnd di kamp" 
Joshua3:3 ɛn tɛl di Izrɛlayt dɛn se, we dɛn si di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tot PAPA GƆD we na dɛn Gɔn in Ak ɔf di Kɔvinant de go, dɛn ɔl fɔ de biɛn am," 
Joshua3:4 so dɛn nɔ go mis rod fɔ go usay dɛn gɛt fɔ go bikɔs dɛn nɔ pas na da rod de wande. I se dɛn nɔ fɔ go nia di Ak ɔf di Kɔvinant atɔl, dɛn fɔ de niali wan mayl frɔn ɛnisay we di Ak ɔf di Kɔvinant go de." 
Joshua3:5 Jɔshwa tɛl di pipul dɛn se mek dɛn mek dɛnsɛf klin bifo PAPA GƆD bikɔs PAPA GƆD go du wɔnda di nɛks de. 
Joshua3:6 I tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tot di Ak ɔf di Kɔvinant de go bifɔ. Dɛn tek di Ak ɔf di Kɔvinant ɛn go bifo. 
Joshua3:7 Nain PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se na da de de in go mek ɔlman no se na Jɔshwa na lida na Izrɛl, so dat dɛn go no se jɔs lɛkɛ aw in nɔ bin de lɛf Mozis, na so i go de wit am." 
Joshua3:8 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa igen se, lɛ i tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we tot di Ak ɔf di Kɔvinant se, we dɛn rich Riva Jɔdan, lɛ dɛn jɔs waka go insay di wata lili bit ɛn tinap de." 
Joshua3:9 Nain Jɔshwa kɔl ɔl di pipul dɛn lɛ i go tɛl dɛn wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se in go du. 
Joshua3:10 I tɛl dɛn se we PAPA GƆD go dɔn drɛb ɔl di pipul dɛn we de na di land; dat na di Kenanayt dɛn, di Itayt dɛn, di Ivayt dɛn, di Pɛrizayt dɛn, di Gigashayt dɛn, di Amorayt ɛn Jɛbyusayt dɛn, na datɛnde dɛn go biliv se, fɔ tru tru PAPA GƆD de wit dɛn." 
Joshua3:11 I se PAPA GƆD we na di PAPA GƆD fɔ ɔl di pipul dɛn na di wanol wɔl, in Ak ɔf di Kɔvinant go go bifo ɛn go rich Riva Jɔdan bifo dɛn." 
Joshua3:12 Jɔshwa tɛl dɛn se dɛn fɔ pik wan wan man pan di twɛlv fambul dɛn. 
Joshua3:13 I se as di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de tot PAPA GƆD we na di PAPA GƆD fɔ ɔl di pipul dɛn na di wanol wɔl, in Ak ɔf di Kɔvinant, put dɛn fut insay Riva Jɔdan so, di wata go lɛf fɔ rɔn; di wata we de kɔmɔt ɔp say go jɔs tinap wan ples ay wan." 
Joshua3:14 Di pipul dɛn kɔmɔt na di kamp ɛn go fɔ krɔs riva Jɔdan. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we tot di Ak ɔf di Kɔvinant bin dɔn go bifo wit di ak. 
Joshua3:15 Di tɛm we ɔl dis bin de bi, na bin di tɛm we pipul kin avɛst, ɛn na datɛnde Riva Jɔdan kin ful te i ovaflo. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we tot di Kɔvinant bɔks put dɛn fut insay di wata." 
Joshua3:16 As dɛn du dat so, di wata we bin de kɔmɔt ɔp say jɔs tinap wan ples ay wan fawe na di siti we dɛn kɔl Adam, we de nia Zarɛthan. Di wan we bin de rɔn go na di Dɛd Si, kɔtɔf totali. Nain di pipul dɛn krɔs Riva Jɔdan go oba say fesin Jɛriko." 
Joshua3:17 We di Izrɛlayt dɛn bin de krɔs Riva Jɔdan we di wata bin dɔn dray, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we bin tot PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant, bin tinap na di dray grɔn insay Riva Jɔdan te ɔl di pipul dɛn krɔs dɔn." 
Joshua4:1 We ɔl di pipul dɛn dɔn krɔs oba Riva Jɔdan dɔn, PAPA GƆD tɛl Jɔshwa fɔ" 
Joshua4:2 pik wan wan man pan ɔl di twɛlv fambul," 
Joshua4:3 ɛn tɛl dɛn traŋa wan fɔ pik wan wan ston usay di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we tot di Ak ɔf di Kɔvinant bin tinap na Riva Jɔdan, ɛn kɛr dɛn go usay dɛn go slip da nɛt de." 
Joshua4:4 So Jɔshwa kɔl di twɛlv man we dɛn bin dɔn pik wan wan pan di twɛlv fambul," 
Joshua4:5 ɛn tɛl dɛn traŋa wan se, lɛ dɛn go usay di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we tot PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant, tinap insay Riva Jɔdan, ɛn tek wan wan ston put na dɛn sholda, we min se wan ston go tinap fɔ wan fambul na Izrɛl," 
Joshua4:6 we go de mek dɛn mɛmba wetin PAPA GƆD bin du fɔ dɛn na Riva Jɔdan, ɛn i go bi di ɛvidɛns fɔ tumara if dɛn pikin dɛn go aks dɛn wetin dɛn ston de min." 
Joshua4:7 I se dɛn fɔ ansa dɛn se, di wata na Riva Jɔdan bin dray we di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de tot PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant bin tinap insay de, so dɛn ston de go mek ɔl di jɛnareshɔn dɛn na Izrɛl de mɛmba wetin bin bi, te go." 
Joshua4:8 Di twɛlv man du wetin Jɔshwa tɛl dɛn fɔ du; dɛn go tek di twɛlv ston na Riva Jɔdan we min se, wan wan fɔ di twɛlv fambul, jɔs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Jɔshwa fɔ du, ɛn kɛr dɛn go put dɛn na di ples we dɛn bin kamp." 
Joshua4:9 Pantap dat, Jɔshwa mek dɛn pak twɛlv ston na di ples we di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin tinap insay Riva Jɔdan, ɛn dɛn bin de de te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua4:10 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we tot di Ak ɔf di Kɔvinant tinap insay Riva Jɔdan te Jɔshwa dɔn tɛl di pipul dɛn wetin Mozis bin dɔn tɛl an se PAPA GƆD se fɔ tɛl dɛn. Di pipul dɛn krɔs kwik kwik. 
Joshua4:11 We di pipul dɛn dɔn krɔs dɔn, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de tot di Ak, krɔs wit PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant ɛn kɛr an go wet bifo say." 
Joshua4:12 Di Rubɛnayt dɛn, di Gadayt dɛn ɛn af di Manasɛ fambul tek ɔl dɛn wɛpɔn dɛn ɛn de frɔnt di pipul dɛn, jɔs lɛk aw Mozis bin dɔn se i fɔ bi;" 
Joshua4:13 na bɔt fɔti tawzin sojaman dɛn we bin gɛt dɛn wɛpɔn dɛn rɛdi fɔ fɛt, bin krɔs go Jɛriko, ɛn PAPA GƆD bin de wit dɛn bikɔs di Ak ɔf di Kɔvinant bin de de." 
Joshua4:14 Da de de, PAPA GƆD mek di wanol Izrɛl rɛspɛkt Jɔshwa lɛkɛ aw dɛn bin rɛspɛkt Mozis te i day." 
Joshua4:15 Nain PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se 
Joshua4:16 lɛ i tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we tot di Ak ɔf di Kɔvinant, lɛ dɛn kɔmɔt insay Riva Jɔdan." 
Joshua4:17 So Jɔshwa du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. 
Joshua4:18 As di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we tot di Ak ɔf di Kɔvinant pul fut na di wata so, Riva Jɔdan ful bak ɛn ovaflo lɛkɛ aw i bin de wantɛm wantɛm." 
Joshua4:19 Na di de we mek tɛn insay di fɔs mɔnt, di Izrɛlayt dɛn bin waka krɔs Riva Jɔdan, ɛn dɛn bin go kamp na Gilgal, na di bɔda na di Ist pat na Jɛriko." 
Joshua4:20 Na Gilgai de Jɔshwa bin mek dɛn pak di twɛlv ston we dɛn bin pul kɔmɔt insay Riva Jɔdan. 
Joshua4:21 Jɔshwa tɛl di Izrɛlayt dɛn se we dɛn pikin dɛn we nɔ bɔn yet go aks dɛn papa dɛn wetin dɛn ston dɛn de min," 
Joshua4:22 dɛn fɔ tɛl dɛn bɔt aw Riva Jɔdan bin dray te Izrɛl krɔs dɔn. 
Joshua4:23 I se dɛn fɔ mek dɛn no se na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin mek ɔl di wata na Riva Jɔdan dray te dɛn krɔs dɔn, jɔs lɛk aw PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin mek di Rɛd Si dray te dɛn krɔs dɔn," 
Joshua4:24 so ɔlman na dis wɔl go no se PAPA GƆD gɛt pawa ɛn dɛn go rɛspɛkt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD te go. 
Joshua5:1 We ɔl di Amorayt kiŋ dɛn we bin de na di wɛst say na Riva Jɔdan ɛn ɔl di Kenanayt kiŋ dɛn we de nia di si yɛri se PAPA GƆD mek Riva Jɔdan dray fɔ di Izrɛlayt dɛn fɔ krɔs, ɛn i mek i dray te dɛn krɔs dɔn, dɛn ɔl at pwɛl ɛn dɛn nɔ bin gɛt op igen bikɔs dɛn de fred di Izrɛlayt dɛn." 
Joshua5:2 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se lɛ i mek ston nɛf dɛn ɛn du di sɛkɛn sɛt sakɔmsishɔn na Izrɛl. 
Joshua5:3 So Jɔshwa mek dɛn mek di ston nɛf dɛn ɛn sakɔmsayz ɔl di man dɛn na wan ples we dɛn kin kɔl Gibɛat-aaralɔt. 
Joshua5:4 Jɔshwa bin sakɔmsayz ɔl di man dɛn bikɔs, ɔl di man dɛn we dɛn bin sakɔmsayz, day na rod insay di fɔti ia we dɛn tek na rod na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap we dɛn bin kɔmɔ Ijipt." 
Joshua5:5 Al di man dɛn we bin kɔmɔ Ijipt bin sakɔmsayz, bɔt di bɔypikin dɛn we dɛn bɔn na rod nɔ bin sakɔmsayz." 
Joshua5:6 Bɔt insay di fɔti ia we dɛn tek de waka na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap, ɔl di man dɛn we bin dɔn machɔ fɔ ebul fɛt, bin dɔn day. Dɛn nɔ bin rɛspɛkt PAPA GƆD ɛn I bin dɔn swɛ se in nɔ go mek dɛn si di land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal, we i bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn." 
Joshua5:7 Bikɔs di wan dɛn we bɔn na rod nɔ bin sakɔmsayz, na dɛn Jɔshwa bin mek dɛn sakɔmsayz." 
Joshua5:8 We Jɔshwa dɔn mek dɛn sakɔmsayz dɛn dɔn, dɛn nɔ go nɔwe te dɛn wund dɛn wɛl." 
Joshua5:9 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se wetin apin so da de de, dɔn pul di disgres we mit dɛn na Ijipt, kɔmɔt pan dɛn, so dɛn fɔ kɔl da ples de Gilgal." 
Joshua5:10 Di ivintɛm na di de we mek fɔtin da mɔnt de, di Izrɛlayt dɛn bin sɛlibret di Fist ɔf di Pasova na di ples we nɔ gɛt il na Gilgal." 
Joshua5:11 Di nɛks de afta di pasova, na bin di fɔs tɛm we dɛn it it we na da land de i gro. Na di land di sid gro we dɛn pach ɛn bit ɛn mek bred we nɔ gɛt yist, we dɛn it." 
Joshua5:12 Na di nɛks de afta di Izrɛlayt dɛn it pan tin dɛn we gro na di land PAPA GƆD lɛf fɔ sɛn mana fɔ dɛn, ɛn dɛn nɔ it mana igen, pas wetin dɛn plant we de gro na dɛn land we na Kenan, da ia de." 
Joshua5:13 Wande we Jɔshwa ɛn in pipul dɛn bin stil kamp nia Jɛriko, Jɔshwa jɔs si wan man we ol sɔd tinap bifo an, so Jɔshwa go mit am ɛn aks am se if i de fɔ dɛn ɔ i nɔ de fɔ dɛn." 
Joshua5:14 Nain di man ansa an se nɔ o, a kam ya bikɔs mi na di kɔmanda fɔ PAPA GƆD in ami. Nain Jɔshwa butu na grɔn ɛn wɔship am ɛn aks am se, na wetin in go wan lɛ i du." 
Joshua5:15 Nain di kɔmanda fɔ PAPA GƆD in ami tɛl am se mek i pul in sandal bikɔs usay i tinap na oli grɔn. Nain Jɔshwa pul in sandal. 
Joshua6:1 Di pipul na Jɛriko bin lɔk dɛn get lɛ di Izrɛlayt dɛn nɔ ebul go insay; nɔbɔdi nɔ bin de go insay ɔ kɔmɔt na do. 
Joshua6:2 Nain PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se in go mek Izrɛl kapchɔ Jɛriko; dɛn go bit di kiŋ ɛn in big big sojaman dɛn. 
Joshua6:3 PAPA GƆD tɛl am igen se dɛn fɔ mach rawnd di siti wantɛm fɔ de fɔ siks de. 
Joshua6:4 PAPA GƆD se na sɛvin man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de mach bifo di Ak ɔf di Kɔvinant de blo sɛvin trɔmpɛt we dɛn tek man ship ɔn mek; bɔt we di de we mek sɛvin rich, Jɔshwa ɛn di sojaman dɛn na Izrɛl fɔ mach rawnd di siti sɛvin tɛm ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ de blo dɛn trɔmpɛt." 
Joshua6:5 PAPA GƆD se we dɛn dɔn mach rawnd di siti sɛvin tɛm, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ blo di trɔmpɛt lawd lawd wan fɔ lɔŋ, ɛn as dɛn blo di lɔŋ blo so, ɔl di pipul dɛn fɔ ala lawd lawd wan. Di wɔl na di siti go fɔdɔm flat wan ɛn ɔl di sojaman dɛn go jɔs rɔn go insay." 
Joshua6:6 So Jɔshwa we na Nɔn in pikin kɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we kin tot di Ak ɔf di Kɔvinant ɛn tɛl dɛn se lɛ dɛn tot di Ak ɔf di Kɔvinant ɛn lɛ sɛvin ɔda man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, de blo sɛvin trɔmpɛt we dɛn tek man ship ɔn mek, bifo PAPA GƆD in ak." 
Joshua6:7 I tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn mach rawnd di siti, ɛn sɔm sojaman wit dɛn wɛpɔn dɛn fɔ de bifo di Ak ɔf di Kɔvinant." 
Joshua6:8 Di pipul dɛn du ɔl wetin Jɔshwa tɛl dɛn fɔ du; sɛvin man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin de bifo di Ak ɔf di Kɔvinant de blo trɔmpɛt we na man ship ɔn dɛn tek mek dɛn ɛn PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant bin de biɛn dɛn. 
Joshua6:9 Fɛtman dɛn we ol wɛpɔn bin de mach bifo di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de blo di trɔmpɛt dɛn ɛn nɔ de tap we dɛn bin de mach, ɛn di sojaman dɛn we fɔ de biɛn, bin de biɛn di ak." 
Joshua6:10 Jɔshwa tɛl di pipul dɛn traŋa wan se, dɛn nɔ fɔ ala ɔ ivin tɔk te di de kam we in go tɛl dɛn fɔ ala." 
Joshua6:11 So i mek dɛn kɛr PAPA GƆD in ak go rawnd di siti wan tɛm dɔn dɛn go slip na dɛn kamp na nɛt. 
Joshua6:12 Di nɛks de, Jɔshwa wek ali mɔnin. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tot PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant." 
Joshua6:13 Di sɛvin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de blo di trɔmpɛt we dɛn tek man ship ɔn mek, de bifo PAPA GƆD in ak de blo di trɔmpɛt dɛn ɛn nɔ de tap. Di sojaman dɛn we bin ol wɛpɔn bin de bifo dɛn, bɔt di gyadman dɛn we fɔ de biɛn bin de biɛn PAPA GƆD in ak ɛn dɛn bin de blo di trɔmpɛt ɛn nɔ de tap." 
Joshua6:14 Dɛn mach rawnd di siti wan tɛm bak da sɛkɛn de de. We dɛn dɔn, dɛn go bak na dɛn kamp go slip. Na so dɛn du fɔ siks de." 
Joshua6:15 Di de we mek sɛvin, dɛn grap ali mɔnin, as do klin so ɛn mach rawnd di siti, di sem we we dɛn kin mach rawnd di siti, bɔt da de de, na sɛvin tɛm dɛn go rawnd di siti, ɛn na da de de nɔmɔ dɛn dɔn mach rawnd di siti sɛvin tɛm." 
Joshua6:16 As dɛn go rawnd di tɛm we mek sɛvin so, we di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin blo dɛn trɔmpɛt dɛn, nain Jɔshwa tɛl di Izrɛlayt dɛn se lɛ dɛn ala, bikɔs PAPA GƆD dɔn gi dɛn di siti." 
Joshua6:17 I se dɛn go sakrifays ɔltin we de na di siti to PAPA GƆD, pas da rare gial we nem Reab ɛn in fambul dɛn we de na os to an, bikɔs na im bin ayd di man dɛn we i bin sɛn go wach di land." 
Joshua6:18 Jɔshwa wɔn di pipul dɛn lɛ dɛn nɔ tek natin pan di tin dɛn na di siti we dɛn dɔn se dɛn go sakrifays to PAPA GƆD, lɛ trɔbul nɔ go mit dɛn." 
Joshua6:19 I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ tɔch natin, bɔt ɔl di silva, gold, ɛn di bras ɛn ayɛn tin dɛn we dɛn fɔ yuz na di tɛmpul, oli to PAPA GƆD, so dɛn go put dɛn usay dɛn kin put PAPA GƆD in tiŋs dɛn." 
Joshua6:20 So di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we ol di trɔmpɛt dɛn, blo dɛn. As dɛn blo di trɔmpɛt dɛn so, nain di pipul dɛn ɔl ala lawd lawd wan ɛn di wɔl we de rawnd Jɛriko, fɔdɔm flat wan na grɔn. Di Izrɛlayt dɛn ɔl rɔn go insay di siti ɛn kapchɔ di siti." 
Joshua6:21 Dɛn nyakanyaka Jɛriko bad bad wan. Dɛn chap ɔlman wit dɛn sɔd; man o, uman o, pikin o, kaw o, ship o, dɔŋki o, dɛn nɔ lɛf nɔbɔdi." 
Joshua6:22 Nain Jɔshwa tɛl di tu man we bin go wach di land se lɛ dɛn go tek da rare gial ɛn ɔl in pipul dɛn we de na os to an, jɛs lɛkɛ aw dɛn bin dɔn prɔmis se dɛn go du." 
Joshua6:23 So di yɔŋ man dɛn we bin go wach di land, go ɛn go briŋ Reab ɛn in papa ɛn mama, in brɔda dɛn ɛn ɔl in fambul dɛn. Dɛn kɛr in ɛn in fambul dɛn go nia dɛn kamp." 
Joshua6:24 Dɛn bɔn di wanol siti. Natin dɛn nɔ lɛf,, pas di tin dɛn we na gold, silva, bras ɛn ayɛn dɛn tek mek dɛn, ɛn dɛn put dɛn usay PAPA GƆD in tiŋs dɛn kin de." 
Joshua6:25 Jɔshwa sev da rare gial we nem Reab ɛn in fambul dɛn, ɛn dɛn de na Izrɛl te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk bikɔs i bin ayd di man dɛn we jɔshwa bin sɛn go wach di land." 
Joshua6:26 Jɔshwa bin swɛ se ɛnibɔdi we go tray fɔ bil Jɛriko, PAPA GƆD go pul at pan am. Di pɔsin we go le di fawndeshɔn in fɔs pikin go day. Di pɔsin we go bil di get in las pikin go day." 
Joshua6:27 PAPA GƆD bin de ɛp Jɔshwa ɛn ɔlman bin yɛri bɔt am ɔlsay na da eria de. 
Joshua7:1 PAPA GƆD bin tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn fɔ bɔn Jɛriko ɛn dɛn nɔ fɔ tek natin we i dɔn se dɛn fɔ bɔn. Ekan we kɔmɔt na Juda, na kami in bɔypikin. Kami na Zabdi in yon bɔypikin. Zabdi na Zɛra in bɔy in yon pikin. Ekan tek sɔm pan di tin dɛn, ɛn dat bin mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan pan Izrɛl." 
Joshua7:2 Jɔshwa sɛn sɔm man dɛn kɔmɔ Jɛriko fɔ go wach wan siti we nem Ay. Ay bin de na di wɛst pat to Bɛthɛl, ɛn i nɔ bin de fa frɔm Bɛthavɛn siti. I tɛl di man dɛn se dɛn fɔ go fayndawt ɛnitin dɛn ebul bɔt Ay siti. So di man dɛn du wetin Jɔshwa tɛl dɛn." 
Joshua7:3 We di man dɛn go bak to Jɔshwa, dɛn tɛl an se mek i nɔ bɔda se in de tek di wanol ami go de; lɛ tu ɔ tri tawzin sojaman dɛn nɔmɔ go atak dɛn, bikɔs di pipul dɛn nɔ plɛnti." 
Joshua7:4 So na bɔt sɔm tri tawzin sojaman dɛn nɔmɔ go ɔp de go fɛt dɛn, bɔt na rɔn dɛn rɔn kɔmɔt de;" 
Joshua7:5 di man dɛn na Ay rɔnata di Izrɛlayt dɛn frɔm di siti get te dɛn go dɔŋ di il, te rich sɔm kwari eria. Na bɔt tati siks Izrɛlayt sojaman dɛn dɛn kil. Dat mek dɛn at pwɛl ɛn dɛn bin fred." 
Joshua7:6 Jɔshwa ɛn di bigman dɛn na Izrɛl go bifo di Kɔvinant bɔks, chɛr dɛn klos, put dɔti na dɛn ed fɔ sho se tin dɔn apin we mek dɛn sɔri, ib dɛnsɛf na grɔn, butu dɛn ed ɛn lidɔm de te ivintɛm." 
Joshua7:7 Jɔshwa pre to PAPA GƆD we na dɛn GƆD ɛn aks an wetindu i mek dɛn krɔs Riva Jɔdan go oba, if na fɔ lɛ di Amorayt dɛn go kil dɛn. I se i bin fɔ bɛtɛ if dɛn bin jɔs lɛf oba de." 
Joshua7:8 I tɛl PAPA GƆD se in nɔ no wetin fɔ se we Izrɛl sojaman dɛn dɔn bigin fred dɛn ɛnimi ɛn de rɔn. 
Joshua7:9 I tɛl PAPA GƆD se if di Kenanayt ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn we de na di land yɛri bɔt dat, dɛn go jɔs sɔrawnd dɛn ɛn kil dɛn ɔl. So I aks se, wetin PAPA GƆD go du fɔ in yon rɛspɛkt." 
Joshua7:10 Nain PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se mek i grap. Nid nɔ de fɔ mek in lidɔm ɛn butu in fes na grɔn. 
Joshua7:11 PAPA GƆD se Izrɛl dɔn kɔmit sin bikɔs dɛn dɔn jomp in wɔd. I se di agrimɛnt we dɛn bin gɛt, na fɔ nyakanyaka ɔltin na Jɛriko, bɔt dɛn dɔn tif sɔm pan di tin dɛn put pan dɛn yon ɛn dɛn de lay." 
Joshua7:12 I se dat mek Izrɛl sɛf dɔn tɔn tin we fɔ nyakanyaka we mek dɛn gɛt fɔ de rɔn pan dɛn ɛnimi dɛm. PAPA GƆD se in nɔ go de ɛp dɛn igen pas dɛn nyakanyaka di tin dɛn we dɛn tek na Jɛriko we de insay dɛn kamp. 
Joshua7:13 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se mek i go tɛl di pipul dɛn se mek di pipul dɛn mek dɛnsɛf klin bifo in PAPA GƆD, bikɔs in PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD se, di tin dɛn we i bin dɔn se fɔ nyakanyaka de na dɛn kamp, ɛn pas dɛn pul dɛn ɛn nyakanyaka dɛn, dɛn go de lɔs fɛt ɔltɛm." 
Joshua7:14 PAPA GƆD se fɔ tɛl dɛn se di nɛks mɔnin, ɔl di difrɛn fambul dɛn fɔ tinap bifo PAPA GƆD in Kɔvinant bɔks, wan bay wan. Di fambul we PAPA GƆD go pik go tinap frɔm dɛn difrɛn grampa dɛn kam dɔŋ. Di wan we PAPA GƆD go pik go tinap os bay os ɛn di os we PAPA GƆD go pik go tinap wan bay wan." 
Joshua7:15 Di pɔsin we dɛn go kech wit di tin dɛn we PAPA GƆD bin dɔn se dɛn fɔ nyakanyaka, dɛn go bɔn in, in wɛf ɛn pikin dɛn ɛn ɔl dɛn prɔpati na faya bikɔs i dɔn pwɛl di agrimɛnt we dɛn mek wit PAPA GƆD ɛn dɔn mek Izrɛl dɔn shem na di wɔl." 
Joshua7:16 So Jɔshwa wek ali di nɛks mɔnin ɛn mek ɔl di fambul dɛn na Izrɛl tinap bifo di Ak ɔf di Kɔvinant wan bay wan, ɛn na di Juda fambul PAPA GƆD bin pik;" 
Joshua7:17 dɔn i mek dɛn tinap tinap frɔn dɛn difrɛn grampa dɛn kam dɔŋ. Na Zɛra ɛn in pikin dɛn, granpikin ɛn gret granpikin dɛn PAPA GƆD pik. Jɔshwa mek dɛn tinap bay famili ɛn na Zabdi in famili PAPA GƆD bin pik." 
Joshua7:18 So Jɔshwa mek dɛn tinap bifo di ak wan bay wan ɛn na Ekan we na Zɛra in pikin we nem Zabdi, in yon pikin we nem Kami, PAPA GƆD bin pik." 
Joshua7:19 Nain Jɔshwa tɛl Ekan se mek i nɔ lay to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD na Izrɛl, lɛ i tɛl am wetin i du ɛn lɛ i nɔ ayd an." 
Joshua7:20 Nain Ekan se na tru se in dɔn kɔmit sin to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD na Izrɛl ɛn i tɛl an wetin i du. 
Joshua7:21 I se na we in si wan fayn lapa, fayv pawns wet silva ɛn gold ba we na wan ɛn kwata pawn wet,, pan di tin dɛn we dɛn kapchɔ, nain in at go de, so in tek dɛn. I se in dig grɔn bɛr dɛn insay in tɛnt ɛn na di silva in put bɔtɔm." 
Joshua7:22 So Jɔshwa sɛn sɔm man dɛn fɔ go luk na Ekan in tɛnt, ɛn dɛn fɛn di tin dɛn de. Jɔs lɛkɛ aw i se, na di silva bin de ɔnda." 
Joshua7:23 Di man dɛn tek di tin dɛn go put bifo di Kɔvinant bɔks usay Jɔshwa bin tinap, ɛn ɔl di pipul dɛn si dɛn." 
Joshua7:24 Nain Jɔshwa ɛn ɔl di pipul dɛn kɛr Ekan ɛn di tin dɛn we i tif, in bɔy ɛn gial pikin dɛn, in kaw dɛn, dɔŋki dɛn ɛn in ship dɛn, in tɛnt ɛn ɔltin we i gɛt, go na Trɔbul Vali." 
Joshua7:25 We dɛn kɛr dɛn go de, nain Jɔshwa se, bikɔs i dɔn gi dɛn waala, PAPA GƆD insɛf go gi an waala. Nain di pipul dɛn ston Ekan ɛn in pikin dɛn te dɛn day; dɔn dɛn bɔn dɛn wit ɔl dɛn prɔpati dɛn." 
Joshua7:26 Nain dɛn pak ston dɛn ay ay wan kɔba dɛn. Te to di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk, dɛn bin stil de kɔl di ples, Trɔbul Vali ɛn di ston dɛn bin stil pak de. Afta dɛn dɔn kil Ekan, PAPA GƆD in at bin dɔn kol fɔ Izrɛl." 
Joshua8:1 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se mek i nɔ fred ɛn mek in at nɔ pwɛl; I se mek i tek ɔl in sojaman dɛn go na Ay bikɔs in go mek dɛn kapchɔ di kiŋ, in pipul dɛn ɛn in wanol kɔntri." 
Joshua8:2 I se dɛn fɔ trit dɛn lɛk aw dɛn bin trit di kiŋ ɛn in pipul dɛn na Jɛriko, bɔt dɛn kin tek di pipul dɛn na Ay dɛn tiŋs dɛn, ɛn dɛn kaw dɛn fɔ dɛnsɛf. PAPA GƆD advays dɛn fɔ le ambush biɛn di siti." 
Joshua8:3 So Jɔshwa kɛr ɔl di sojaman dɛn go na Ay. I pik tati tawzin traŋa sojaman dɛn we go le ambush na nɛt. 
Joshua8:4 I tɛl dɛn traŋa wan se, dɛn fɔ le ambush biɛn di siti ɛn dɛn fɔ de nia di siti, ɛn dɛn nɔ fɔ mek kalukalu." 
Joshua8:5 Jɔshwa se in ɛn di ɔda pipul dɛn go mach lɛkɛ dɛn de go na di siti, so di Fɛtman dɛn na Ay go kɔmɔt rɔnata dɛn, ɛn dɛnsɛf go rɔn." 
Joshua8:6 I se we di Fɛtman dɛn na Ay rɔnata dɛn, dɛn go drif dɛn kɔmɔ nia dɛn siti, bikɔs dɛn go fil se na fred di Izrɛlayt dɛn de fred dɛn lɛk di las tɛm." 
Joshua8:7 Jɔshwa se, datɛnde, di tati tawzin traŋa sojaman dɛn fɔ kɔmɔt na dɛn ambush ɛn kapchɔ di siti. I se lɛ dɛn nɔ fred bikɔs PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go mek dɛn kapchɔ di siti." 
Joshua8:8 I se we dɛn kapchɔ di siti, dɛn fɔ layt am bikɔs na so PAPA GƆD se. I wɔn dɛn lɛ dɛn nɔ mistek du ɔda tin." 
Joshua8:9 Nain Jɔshwa mek dɛn go le di ambush bitwin Bɛthɛl ɛn Ay, dat na di wɛst say na Ay, ɛn in bin de wit di ɔda pipul dɛn ol nɛt." 
Joshua8:10 Ali di nɛks mɔnin, Jɔshwa gɛda ɔl di sojaman dɛn we bin lɛf wit am ɛn in ɛn di bigman dɛn na Izrɛl de bifo dɛn frɔm dɛn kamp na Gilgal, te rich Ay." 
Joshua8:11 Ɔl di sojaman dɛn we go nia di siti wit am, bin go kamp na di nɔth pat, we na vali bin de bitwin dɛn ɛn Ay." 
Joshua8:12 Jɔshwa mek fayv tawzin sojaman ayd na di wɛst pat fɔ go na di siti, dat na bitwin Bɛthɛl ɛn Ay." 
Joshua8:13 Izrɛl dɛn sojaman dɛn bin dɔn arenj dɛnsɛf fɔ di fɛt; di men sojaman dɛn bin de na di nɔth ɛn bi bakman dɛn bin de na di wɛst. Bɔt Jɔshwa bin go de na di vali te mɔnin. 
Joshua8:14 We di kiŋ na Ay si di Izrɛlayt dɛn, i tek in sojaman dɛn kwik kwik fɔ go fɛt dɛn ɔpozit di vali; i nɔ bin no se di Izrɛlayt dɛn bin dɔn le ambush biɛn in siti." 
Joshua8:15 Nain Jɔshwa ɛn di Izrɛlayt sojaman dɛn mek lɛkɛ se dɛn fred di Ay Fɛtman dɛn, ɛn rɔn de go lɛkɛ we yu wan go na di Jɔdan Vali." 
Joshua8:16 So di bigman dɛn na Ay kɔl ɔl di man dɛn na di siti fɔ rɔnata dɛn, ɛn aw dɛn de rɔnata dɛn, na so dɛn de drif di man dɛn na Ay kɔmɔt nia dɛn siti" 
Joshua8:17 Wan man nɔ bin lɛf na Ay fɔ fɛt in kes ɛnitin apin, ɛn di get bin lɛf opin. Dɛn ɔl bin de rɔnata di Izrɛlayt dɛn. So i bin jɔs izi fɔ di Izrɛlayt sojaman dɛn we bin ayd na di wɛst pat." 
Joshua8:18 Nain PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se mek i pɔynt in spia we de nain an to Ay bikɔs in go mek dɛn kapchɔ di siti. So Jɔshwa pɔynt di spia we de nain an to di siti. 
Joshua8:19 We Jɔshwa pɔynt in spia to Ay, di sojaman dɛn we bin le ambush, rɔn go insay di siti, kapchɔ am ɛn dɛn nɔ wɛstɛn fɔ layt kwik." 
Joshua8:20 We di man dɛn na Ay tɔn ɛn si smok de kɔmɔ na dɛn siti, dɛn nɔ bin ebul rɔn go bifo, dɛn nɔ bin ebul tɔn bak bikɔs dɛn dɔn no stret se, dɛn ɛnimi dɛn dɔn kapchɔ dɛn siti." 
Joshua8:21 We di Izrɛlayt sojaman dɛn si se dɛn kɔmpin dɛn we bin le ambush dɔn kapchɔ di siti, dɛn lɛf fɔ rɔn; dɛn tɔn rawnd ɛn fɔdɔm pan di Ay sojaman dɛn ɛn kil kil dɛn." 
Joshua8:22 Di Izrɛlayt sojaman dɛn we bin dɔn layt di siti, kam fɔ kam fɛt di Ay sojaman dɛn. Dat mek di Ay Fɛtman dɛn jɔs de midul we mek di Izrɛlayt dɛn kil dɛn te wan sɛf nɔ lɛf." 
Joshua8:23 Bɔt di Izrɛlayt dɛn nɔ kil di Ay kiŋ; dɛn kɛr an go to Jɔshwa. 
Joshua8:24 We di Izrɛlayt dɛn dɔn kil di Ay sojaman dɛn we bin de rɔnata dɛn dɔn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, dɔn ɔl tɔn bak go na Ay go kil ɔl udat bin de de." 
Joshua8:25 Di de we dɛn bin kil ɔlman na da siti de, na bɔt sɔm twɛlv tawzin man uman ɛn pikin dɛn, dɛn bin kil." 
Joshua8:26 Jɔshwa bin pɔynt in spia pan di siti te di Izrɛlayt dɛn kil ɔl di pipul dɛn we bin lɛf na Ay. 
Joshua8:27 PAPA GƆD bin tɛl Jɔshwa se di Izrɛlayt dɛn kin tek di kaw, got ɛn ship dɛn we dɛn mit na di siti, so di Izrɛlayt dɛn bin tek dɛn." 
Joshua8:28 Jɔshwa ɛn di Izrɛlayt sojaman dɛn bɔn Ay ɛn na so i de bɔn wan lɛk we yu pak dɔti, te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua8:29 Dɛn ɛŋ di Ay kiŋ na tik ɛn lɛf in bɔdi de te ivintɛm we dɛn pul an de go trowe an na di frɔnt say fɔ go insay di siti, usay dɛn kɔba di bɔdi wit bɔku bɔku ston we de de te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua8:30 Afta sɔn tɛm, Jɔshwa mek dɛn bil wan ɔlta fɔ PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD na Mawnt Ebal." 
Joshua8:31 Jɔs lɛk aw Mozis we na bin PAPA GƆD in wokman bin dɔn tɛl di Izrɛlayt dɛn fɔ du, dɛn bil an wit ston we dɛn nɔ kɔt wande. Na di ɔlta dɛn mek sakrifays we dɛn kin bɔn di tin dɛn, ɛn pis sakrifays to PAPA GƆD." 
Joshua8:32 Na da sem ples de ɔl di pipul dɛn tinap de luk we Jɔshwa bin rayt di lɔ dɛn we Mozis bin gi dɛn. 
Joshua8:33 Ɔl di Izrɛlayt dɛn, di trenja dɛn ɛn di wan dɛn we bɔn de, wit bigman fɔ di famili dɛn ɛn di bigman dɛn fɔ di neshɔn, bin tinap na di tu say fes to fes wit di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant de midul. Sɔm pan dɛn bin tinap gi dɛn bak to Mawnt Gɛrizim we di ɔda wan dɛn yon bak bin tɔn to Mawnt Ebal. Dat na wetin Mozis we na bin PAPA GƆD in wokman bin dɔn tɛl dɛn fɔ blɛs di Izrɛlayt dɛn." 
Joshua8:34 We dɛn ɔl dɔn tinap, Jɔshwa rid ɔl di lɔ dɛn; di blɛsin ɛn di swɛ dɛn lawd lawd wan, jɔs lɛk aw i bin rayt na di lɔ buk." 
Joshua8:35 Wan layn nɔ de we Mozis bin rayt na di lɔ we Jɔshwa nɔ rid lɛ ɔl di man dɛn, di uman dɛn ɛn di pikin ɛn fɔrena dɛn ɔl yɛri." 
Joshua9:1 Ɔl di kiŋ dɛn we dɛn kɔntri dɛn de na di wɛst pat na Riva Jɔdan yɛri aw Izrɛl bin kɔnka dɛn ɛnimi. Di kiŋ dɛn ɔp di il ɛn di wan dɛn we de dɔŋ say na Palɛstayn, di wan dɛn we de na dɛn siti dɛn we de nia di Mɛditarenian Si ɛn di kiŋ dɛn we de fawe na di nɔth, dat na Libanɔn, sɛf bin yɛri bɔt dat. Di kiŋ dɛn we yɛri bɔt aw Izrɛl kɔnka dɛn ɛnimi dɛn na di Itayt kiŋ, di Amorayt dɛn kiŋ, di Kenanayt dɛn kiŋ, di Pɛrizayt dɛn kiŋ, di Ivayt dɛn kiŋ ɛn di Jɛbyusayt dɛn kiŋ." 
Joshua9:2 So dɛn ɔl mek wanwɔd fɔ fɛt Izrɛl. 
Joshua9:3 Bɔt we di Ivayt pipul dɛn we de na Gibɛɔn yɛri wetin Jɔshwa dɛn du na Jɛriko ɛn Ay," 
Joshua9:4 dɛn mek ɔp fɔ ple dɛn kɔni; dɛn pak plɛnti it, chɛr chɛr klos ɛn pach pach lɛda bag we dɛn kin put wayn lɛk udat kɔmɔt fa," 
Joshua9:5 dɔn dɛn wɛr ol klos ɛn pach pach sandal. Ɔl di bred ɛn ɔda tin we dɛn pak fɔ it, bin dɔn dray ɛn meleju." 
Joshua9:6 Nain dɛn go mit Jɔshwa dɛn usay dɛn kamp na Gilgal ɛn tɛl dɛn se dɛn kɔmɔt fa ɛn dɛn go lɛk lɛ dɛn ɛn Jɔshwa dɛn mek wan wɔd. 
Joshua9:7 Bɔt Jɔshwa dɛn se dɛn nɔ go jɔs mek wan wɔd wit dɛn bikɔs dɛn nɔ ivin no if na dɛn ɔl de nia. 
Joshua9:8 Nain dɛn tɛl Jɔshwa dɛn se dɛn go bi slev dɛn to Jɔshwa dɛn. Nain Jɔshwa aks dɛn udat na dɛn ɛn usay dɛn kɔmɔt. 
Joshua9:9 Dɛn ansa Jɔshwa se dɛn si dɛnsɛf lɛkɛ Jɔshwa dɛn slev dɛn ɛn kɔmɔt na wan fawe kɔntri. Dɛn kam fɔseka PAPA GƆD bikɔs dɛn dɔn yɛri bɔt an ɛn ɔl wetin i dɔn du na Ijipt," 
Joshua9:10 wetin i bin du di tu Amorayt kiŋ; Kiŋ Sayɔn na Ɛshbɔn ɛn Kiŋ Og fɔ Beshan we bin tap na Ashtarɔt na di ist pat na Riva Jɔdan. 
Joshua9:11 Dɛn se na dat mek dɛn bigman dɛn ɛn di pipul dɛn na dɛn kɔntri se paopa, dɛn fɔ pak tin dɛn fɔ it na rod fɔ travul ɔl di we jɔs fɔ go tɛl Jɔshwa dɛn se, dɛn si dɛnsɛf lɛkɛ dɛn slev dɛn, so mek dɛn mek wan wɔd wit dɛn." 
Joshua9:12 Dɛn sho Jɔshwa dɛn dɛn bred dɛn we dɔn meleju ɛn tɛl dɛn se, di de we dɛn bin lɛf dɛn kɔntri fɔ travul go to Jɔshwa dɛn, dɛn bred ɛn ɔda it dɛn bin wam, bɔt naw dɛn dɔn kol ɛn dray ɛn ivin dɔn meleju." 
Joshua9:13 Dɛn tɛl Jɔshwa dɛn igen se dɛn lɛda bag dɛn we dɛn kin put wayn bin nyu we dɛn bin de put wayn de fɔ kam, bɔt bay di tɛm we dɛn de rich to Jɔshwa dɛn, dɛn ɔl dɔn bɔs bɔs. Dɛn se na bikɔs dɛn kɔmɔt fa mek ɔl dɛn klos ɛn sus dɛn broko broko." 
Joshua9:14 Bifo Jɔshwa dɛn aks PAPA GƆD wetin fɔ du, dɛn nɔ du dat; dɛn biliv dɛn ɛn grap go it pan di pipul dɛn tiŋs dɛn we dɛn kɛr go de." 
Joshua9:15 Jɔshwa dɛn mek pis ɛn wan wɔd wit dɛn; di bigman dɛn ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn swɛ se dɛn nɔ go kil dɛn ɛn dɛn pipul dɛn na dɛn kɔntri. 
Joshua9:16 Tri de afta dɛn mek di wan wɔd, nain Jɔshwa dɛn gɛt fɔ no se dɛn pipul de na dɛn neba dɛn ɛn dɛn nɔ de fawe." 
Joshua9:17 So Jɔshwa dɛn go mit di Gibɛɔnayt dɛn da sem de de na dɛn siti dɛn, we na Gibɛɔn Siti, Chɛfira Siti, Biarɔt Siti ɛn Kiriath Jɛarim Siti." 
Joshua9:18 Di bigman dɛn na Izrɛl bin dɔn swɛ se dɛn mek wan wɔd wit di Gibɛɔnayt dɛn, so dɛn nɔ gri lɛ di sojaman dɛn kil dɛn. Dat mek di Izrɛlayt dɛn vɛks ɛn bigin grɔmbul." 
Joshua9:19 So di bigman dɛn na Izrɛl ɛksplen tɛl dɛn se bikɔs dɛn dɔn tek PAPA GƆD in nem swɛ mek wan wɔd wit dɛn, dɛn nɔ fɔ du dɛn natin." 
Joshua9:20 Dɛn se dɛn jɔs gɛt fɔ lɛf dɛn ɛn nɔ kil dɛn we dɛn dɔn swɛ wanwɔd wit dɛn if nɔ so, big big waala go fɔdɔm pan dɛn." 
Joshua9:21 Di lida dɛn na Izrɛl stil se dɛn nɔ fɔ kil dɛn bifo dat dɛn go de kɔt wud ɛn gɛt wata fɔ dɛn. 
Joshua9:22 Jɔshwa tɛl sɔm pan in man dɛn fɔ kɛr di Gibɛɔnayt dɛn we bin go lay gi dɛn, to an. We dɛn kɛr dɛn go to an, i aks dɛn wetindu dɛn bin lay gi dɛn se dɛn kɔmɔt fawe we na neba de dɛn de." 
Joshua9:23 Jɔshwa swɛ dɛn fɔ dat; i se frɔm da de de, sɔm pan dɛn go bi slev sote go fɔ jɔs de kɔt wud ɛn gɛt wata fɔ in PAPA GƆD in os." 
Joshua9:24 Nain di Gibɛɔnayt dɛn se dɛn lay gi Jɔshwa dɛn bikɔs dɛn bin dɔn yɛri se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD bin dɔn tɛl in wokman Mozis traŋa wan se, i fɔ kil ɔl di pipul dɛn na di land we i sho an ɛn gi di land to di Izrɛlayt dɛn. So dɛn bin de fred bad bad wan fɔ dɛn layf." 
Joshua9:25 Dɛn se dɛn nɔ gɛt pawa fɔ du natin ɛn ɔl di pawa de na Jɔshwa dɛn an, so lɛ dɛn du wetin dɛn tink se rayt." 
Joshua9:26 So Jɔshwa tinap fɔ di Gibɛɔnayt dɛn ɛn nɔ mek dɛn kil dɛn. 
Joshua9:27 Bɔt frɔm da de de, Jɔshwa mek dɛn de kɔt wud ɛn gɛt wata fɔ dɛn ɛn fɔ PAPA GƆD in os te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua10:1 Ɔl datɛnde, na Adonayzɛdɛk na kiŋ na Jerusɛlɛm. We i yɛri se Jɔshwa ɛn di Izrɛlayt dɛn dɔn kapchɔ ɛn nyakanyaka Jɛriko ɛn Ay, ɛn kil dɛn kiŋ dɛn, ɛn bɔt aw di Gibɛɔnayt dɛn dɔn mek pis wit Izrɛl," 
Joshua10:2 in ɛn in pipul dɛn fred bad bad wan bikɔs dɛn nɔ no aw tin lɛkɛ dat fɔ apin to Gibɛɔn we na big big siti we ɔlman rɛspɛkt se bɛtɛ pas Ay ɛn gɛt traŋa sojaman dɛn. 
Joshua10:3 So Adonayzɛdɛk sɛn to Oam we na kiŋ na Ɛbrɔn, Piram we na kiŋ na Jamuth, Jafia, kiŋ na Lakish ɛn Dɛbi, kiŋ na Ɛglɔn ɛn tɛl dɛn se," 
Joshua10:4 lɛ dɛn go ɛp an nyakanyaka Gibɛɔn bikɔs dɛn dɔn mek pis wit Jɔshwa ɛn di Izrɛlayt dɛn. 
Joshua10:5 So di fayv Amorayt kiŋ; di kiŋ na Jerusɛlɛm, di kiŋ na Ɛbrɔn, di kiŋ na Jamuth, di kiŋ na Lakish ɛn di Ɛglɔn kin ɛn dɛn sojaman dɛn ɔl, jɔynan rɛdi fɔ fɛt Gibɛɔn." 
Joshua10:6 So di Gibɛɔnayt dɛn sɛn to Jɔshwa na Gilgal mɛmba an bɔt di wanwɔd we dɛn bin dɔn swɛ se dɛn gɛt, ɛn lɛ dɛn go de kwik go sev dɛn, bikɔs di Amorayt kiŋ dɛn we de na di il, dɔn gɛda fɔ go fɛt dɛn." 
Joshua10:7 Nain Jɔshwa kɔl ɔl in sojaman dɛn; in bɛst sojaman dɛn ɛn ɔl in ɔda sojaman dɛn ɛn dɛn go de wantɛm wantɛm.. 
Joshua10:8 Bifo Jɔshwa ɛn in man dɛn lɛf fɔ go, PAPA GƆD tɛl an se lɛ i nɔ fred bikɔs in go mɔs mek dɛn win di fɛt." 
Joshua10:9 Dɛn waka ol nɛt, ɛn bifo di Amorayt dɛn de mek ɔp, Jɔshwa dɛn jɔs bɔs pan dɛn ɛn atak dɛn." 
Joshua10:10 PAPA GƆD mek dɛn fred ɛn nɔ no wetin fɔ du we mek Jɔshwa ɛn in man dɛn kil dɛn bɔku bɔku wan na Gibɛɔn. Dɛn fɛt dɛn te rich Azɛka ɛn Makɛda. 
Joshua10:11 Di Amorayt dɛn bin de rɔnawe pan di Izrɛlayt dɛn lɛk dɛn ed nɔ de. We dɛn bin de rɔndɔŋ di il na Bɛthɔrɔn, PAPA GƆD mek big big ston dɛn de kɔmɔt ɔp fɔdɔm pan dɛn ɛn kil dɛn te rich Azaka. Di wan dɛn we di ston dɛn kil bin plɛnti pas di wan dɛn we di Izrɛlayt dɛn bin kil." 
Joshua10:12 Da de de we PAPA GƆD bin mek Izrɛl bit di Amorayt dɛn, Jɔshwa bin tɔk to PAPA GƆD. Ɔl di Izrɛlayt dɛn bin de de. I se, “San, tinap oba Gibɛɔn ɛn nɔ muf; Mun yu tinap oba Aijalɔn Vali,”" 
Joshua10:13 Ɛn di san tinap, ɛn di mun insɛf nɔ muf te di neshɔn dɔn nyakanyaka dɛn ɛnimi dɛn dɔn. Dɛn wɔd ya rayt na Di Buk Ɔf Jashɛr. Di san de midul di klawd ɛn nɔ wɔri fɔ go dɔŋ fɔ niali wanol de." 
Joshua10:14 Tin nɔ bi lɛk dat wande ivin bifo ɛn afta PAPA GƆD bigin ansa mɔtalman in prea, lɛkɛ aw i ansa dɛn prea ɛn fɛt fɔ Izrɛl" 
Joshua10:15 Afta dat Jɔshwa ɛn ɔl in man dɛn go bak na dɛn kamp na Gilgal 
Joshua10:16 Fayv kiŋ bin rɔnawe go ayd na di kev na Makɛda. 
Joshua10:17 So dɛn go tɛl Jɔshwa se dɛn fɛn fayv kiŋ ayd na di kev na Makɛda. 
Joshua10:18 Jɔshwa tɛl dɛn fɔ rol big big ston dɛn lɔk di kev domɔt ɛn mek sɔm man dɛn lɛf de fɔ gyad. 
Joshua10:19 I se lɛ di sojaman dɛn nɔ se dɛn de gyad, bɔt lɛ dɛn rɔnata dɛn ɛnimi dɛn we bin rɔnawe, ɛn lɛ dɛn nɔ mek dɛn ɛskep, bikɔs PAPA GƆD dɔn gi dɛn di pawa fɔ kɔnka dɛn." 
Joshua10:20 So Jɔshwa ɛn in man dɛn kil kil dɛn ɛnimi dɛn, bɔt sɔm pan dɛn manej rɔn go na dɛn siti dɛn we gɛt wɔl ɛn get, we mek dɛn nɔ ebul kil dɛn." 
Joshua10:21 Ɔl di Izrɛlayt dɛn we bin go fɛt, tɔn bak go mit Jɔshwa na Makɛda. Nɔbɔdi na da land de nɔ mistek opin mɔt pan di Izrɛlayt dɛn." 
Joshua10:22 So Jɔshwa tɛl in man dɛn traŋa wan se, mek dɛn opin di kev we di fayv kiŋ dɛn de, pul dɛn na do ɛn kɛr dɛn go to an." 
Joshua10:23 Di Izrɛlayt dɛn pul di fayv kiŋ we na bin di kiŋ dɛn na Jerusɛlɛm, Ɛbrɔn, Jamuth, Lakish ɛn Ɛglɔn, kɔmɔ insay di kev." 
Joshua10:24 We dɛn kɛr di kiŋ dɛn go to an, Jɔshwa mek dɛn lidɔm na grɔn ɛn kɔl di edman dɛn fɔ di sojaman dɛn ɛn tɛl dɛn fɔ mas di kiŋ dɛn nɛk." 
Joshua10:25 Jɔshwa tɛl dɛn se mek dɛn mas dɛn ɛn nɔ fred bikɔs na so PAPA GƆD go de du dɛn ɛnimi dɛn we dɛn go gɛt fɔ de fɛt. 
Joshua10:26 We ɔl dat dɔn dɔn, Jɔshwa kil di fayv kiŋ wit sɔd ɛn mek dɛn ɛŋ dɛn na difrɛn tik dɛn wan bay wan." 
Joshua10:27 Bay ivintɛm, dɛn kɔt di bɔdi dɛn kan dɔŋ di tik dɛn ɛn trowe dɛn insay di kev we dɛn bin ayd, ɛn lɔk di kev in mɔt wit big big ston dɛn we de de ɔp to di tɛn we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua10:28 Da sem de de, Jɔshwa ɛn in man dɛn kapchɔ Makɛda ɛn kil ɔl di pipul dɛn ɛn trit dɛn kiŋ jɔs lɛk aw dɛn bin trit di Jɛriko kiŋ. Wan pɔsin nɔ bin lɛf." 
Joshua10:29 We dɛn kɔmɔ Makɛda, Jɔshwa ɛn in man dɛn go atak Libna Siti." 
Joshua10:30 PAPA GƆD mek dɛn kapchɔ Libna ɛn kil ɔlman. Nɔbɔdi nɔ bin lɛf ɛn dɛn trit di kiŋ lɛk aw dɛn bin trit da Jɛriko kiŋ. 
Joshua10:31 We dɛn kɔmɔ Libna, Jɔshwa ɛn di Izrɛlayt dɛn go sɔrawnd Lakish ɛn atak dɛn." 
Joshua10:32 Di sɛkɛn de, PAPA GƆD mek dɛn kapchɔ Lakish ɛn dɛn kil ɔlman wit dɛn sɔd jɔs lɛk aw dɛn kil di pipul dɛn na Libna." 
Joshua10:33 Di kiŋ na Geza ɛn in pipul dɛn bin go ɛp di pipul dɛn na Lakish; Jɔshwa dɛn kil di kiŋ ɛn in pipul dɛn. Wan nɔ bin lɛf. 
Joshua10:34 We di Izrɛlayt dɛn kɔmɔ Lakish, dɛn go Ɛglɔn. Dɛn sɔrawnd dɛn ɛn atak dɛn." 
Joshua10:35 Na da sem de de dɛn kapch Ɛglɔn; dɛn kil ɔlman ɛn nɔ lɛf nɔbɔdi jɛs lɛk aw dɛn du na Lakish. 
Joshua10:36 We dɛn kɔmɔ Ɛglɔn, Jɔshwa ɛn in sojaman dɛn go ɔp Ɛbrɔn go atak dɛn." 
Joshua10:37 Dɛn kil ɔlman na ɔl di siti dɛn. Dɛn kil dɛn kiŋ ɛn nyakanyaka di siti ɛn ɔl di pipul dɛn. 
Joshua10:38 We dɛn kɔmɔ de, Jɔshwa ɛn in man dɛn tɔn bak go Dɛbi go atak dɛn." 
Joshua10:39 Dɛn kapchɔ di wanol Dɛbi ɛn dɛn kiŋ ɛn kil dɛn ɔl; wan pɔsin nɔ lɛf. Jɛs lɛk aw dɛn du Ɛbrɔn ɛn Libna ɛn dɛn kiŋ, na semweso dɛn du Dɛbi." 
Joshua10:40 Jɔshwa ɛn in sojaman dɛn kapchɔ di wanol land: di kɔntri we na di il, di flat grɔn we de na di ist pat, di land dɛn we de dɔŋ di il na di wɛst pat ɛn dɛn kiŋ dɛm. I nɔ lɛf natin; i nyakanyaka da wanol eria de bikɔs na so PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD tɛl am fɔ du." 
Joshua10:41 Jɔshwa ɛn in man dɛn fɛt ɛn kapchɔ frɔm Kadɛsh Banɛa te rich Gaza, ɛn ɔl di ɔda kɔntri dɛn frɔm Goshɛn te rich Gibɛɔn." 
Joshua10:42 Jɔshwa dɛn bin ebul kapchɔ ɔl dɛn kiŋ dɛn de ɛn dɛn land dɛn bikɔs, PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD, bin de fɛt fɔ dɛn." 
Joshua10:43 Afta ɔl dat, Jɔshwa ɛn in sojaman dɛn tɔn bak go na dɛn kamp na Gilgal." 
Joshua11:1 We Kiŋ Jabin yɛri bɔt aw Izrɛl dɔn kapchɔ ɔl dɛn ɔda land dɛn na di sawt, i sɛn wantɛm wantɛm to ɔl di kiŋ dɛn na di nɔth se mek dɛn ɔl jɔynan fɔ go fɛt Izrɛl. I sɛn to Kiŋ Jobab na Madɔn, di kiŋ dɛn na Shimrɔn ɛn Akshap," 
Joshua11:1 We Kiŋ Jabin yɛri bɔt aw Izrɛl dɔn kapchɔ ɔl dɛn ɔda land dɛn na di sawt, i sɛn wantɛm wantɛm to ɔl di kiŋ dɛn na di nɔth se mek dɛn ɔl jɔynan fɔ go fɛt Izrɛl. I sɛn to Kiŋ Jobab na Madɔn, di kiŋ dɛn na Shimrɔn ɛn Akshap," 
Joshua11:2 di kiŋ dɛn na di il na di nɔt, na di Jɔdan Vali we de na di sawt pat na to Lek Galili, di wan dɛn na di flat grɔn ɛn di wan dɛn we de na di kost nia da kɔntri we nem Dɔ." 
Joshua11:3 I sɛn mɛsej to di Kenanayt kiŋ dɛn na di il kɔntri. I sɛn igen to di Ivayt dɛn. 
Joshua11:4 Dɛn ɔl go wit dɛn sojaman dɛn bɔku bɔku wan; dɛn bin plɛnti lɛkɛ sansan na bich. Dɛn bin gɛt plɛnti plɛnti ɔs ɛn karej dɛn 
Joshua11:5 Ɔl di kiŋ dɛn mek dɛn kamp na Mɛrɔm Watasay. Dɛn ɔl mek wanwɔd fɔ bot Izrɛl. 
Joshua11:6 Nain PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se mek i nɔ fred natin bikɔs in we na PAPA GƆD go kil dɛn ɔl; bay da sem tɛn de di nɛks de, dɛn ɔl go dɔn day. I tɛl Jɔshwa se we dɛn go dɔn bit dɛn dɔn, dɛn fɔ brok ɔl dɛn ɛnimi dɛn ɔs dɛn fut dɛn ɛn bɔn dɛn karej dɛm." 
Joshua11:7 Jɔshwa ɛn in sojaman dɛn jɔs bɔs pan dɛn bay Mɛrɛm watasay ɛn fɔdɔm pan dɛn. 
Joshua11:8 PAPA GƆD mek di Izrɛlayt dɛn kil kil dɛn ɛn rɔnata dɛn go fa fa na di nɔth te rich Misrɛpɔth Maim ɛn Saydɔn. Na di ist say, dɛn rɔnata dɛn te rich Mizpa Vali. Dɛn fɛt te nɔn pan dɛn ɛnimi dɛn nɔ lɛf." 
Joshua11:9 Jɔshwa du ɔl wetin PAPA GƆD bin tɛl an fɔ du; i brok brok ɔl di ɔs dɛn fut dɛn ɛn bɔn dɛn karej dɛn. 
Joshua11:10 Dɛn tɛn dɛn de, na di kiŋ na wan siti we nem Ezɔ bin bi di edman kiŋ fɔ ɔl dɛn ɔda siti dɛn. So we Jɔshwa ɛn in man dɛn dɔn kapchɔ di ɔda siti dɛn dɔn, dɛn go atak Ezɔ;" 
Joshua11:11 dɛn kapchɔ di siti, kil di kiŋ ɛn ɔl in pipul dɛn ɛn bɔn di siti. Wan pɔsin sɛf nɔ bin lɛf." 
Joshua11:12 Jɔshwa kapchɔ ɔl dɛn siti dɛn de, kil ɔl di kiŋ dɛn ɛn dɛn pipul dɛn ɛn bɔn sɔm pan dɛn to ashis jɔs lɛkɛ aw Mozis bin tɛl an fɔ du." 
Joshua11:13 Bɔt Jɔshwa nɔ bin mek dɛn bɔn di siti dɛn we dɛn bin bil pantap usay ɔda ol siti bin de pas Ezɔ nɔmɔ. 
Joshua11:14 Na dɛn siti dɛn de we dɛn nɔ bɔn, di Izrɛlayt dɛn kil ɔl di pipul dɛn we wan nɔ lɛf ɛn tek ɔl dɛn tin dɛn ɛn dɛn animal dɛn." 
Joshua11:15 Jɔs lɛk aw PAPA GƆD bin tɛl Mozis we nain wokman fɔ du, na so insɛf tɛl Jɔshwa, ɛn na so Jɔshwa insɛf du ɔltin di we we PAPA GƆD bin tɛl Mozis we bin tɛl an." 
Joshua11:16 Jɔshwa ɛn in sojaman dɛn bin kapchɔ ɔl di land. Dat na di siti dɛn we de na di il, di wan dɛn we de dɔŋ di il, Goshɛn ɛn di dray kɔntri we de na di nɔth say to Goshɛn, ɛn di Jɔdan Vali." 
Joshua11:17 Da eria kɔmɔt Mawnt Alak we de na di sawt nia Sɛir te rich Baalgad we de na di Libanɔn Vali bɔtɔm Mawnt Amɔn. Jɔshwa ɛn in sojaman dɛn bin kapchɔ ɔl dɛn land dɛn de ɛn kil ɔl di kiŋ dɛn 
Joshua11:18 ivin do dɛn bin tek dɛn lɔŋ tɛm. 
Joshua11:19 Na waŋren pipul dɛn Izrɛl bin mek pis wit ɛn dat na di Ivayt dɛn we de na Gibɛɔn. Dɛn kɔnka ɔl di ɔda wan dɛm. 
Joshua11:20 Na PAPA GƆD bin mek dɛn pipul dɛn de mek bigat so dat di Izrɛlayt dɛn nɔ go sɔri fɔ dɛn ɛn go kil dɛn bikɔs nain bin dɔn tɛl Mozis traŋa wan se fɔ kil ɔl di pipul dɛn na da land de. 
Joshua11:21 Na datɛnde Jɔshwa dɛn bin kil ɔl dɛn jayant dɛn we dɛn bin de kɔl Anakim we bin de na di siti dɛn we de na di il; dat na frɔm Ɛbrɔn, Dabi, Anab ɛn ɔl di siti dɛn we de na di il dɛn na Juda ɛn Izrɛl. Jɔshwa dɛn kil dɛn ɔl ɛn nyakanyaka dɛn siti dɛn." 
Joshua11:22 Dɛn kil ɔl di Anakim dɛn we bin de na di land, pas sɔm we bin de na Gaza, Gath ɛn Asdɔd." 
Joshua11:23 Jɔshwa dɛn kɔnka di wanol land, divayd di difrɛn fambul dɛn ɛn gi dɛn ɔl dɛn yon pat na di land ɛn dɛn ɔl bin de wit kol at." 
Joshua12:1 Mozis bin dɔn tinap bifo dɛn fɔ go fɛt tu kiŋ na di ist pat to Riva Jɔdan ɛn kapchɔ ɔl dɛn land dɛn we kɔmɔt frɔm Anɔn Vali ɔp na Riva Jɔdan, te rich Mawnt Amɔn." 
Joshua12:2 Wan pan di kiŋ dɛn we Mozis bin kɔnka na Kiŋ Sayɔn. Na bin Amɔrayt kiŋ we bin de rul Ɛshbɔn; i bin de rul af ɔf Gilgal, dat na di sawt pat we na bin bitwin Jabɔk Riva Vali na di nɔth ɛn Anɔn Vali na di sawt. Di wanol eria we i bin de rul na bin frɔm Ɛshbɔn te rich Aroa Siti bay di Anɔn Vali na di sawt ist, ɛn frɔm Ɛshbɔn te rich di siti na di Anɔn Vali, afwe bitwin Aroa ɛn di Dɛd Si." 
Joshua12:3 Di bawndri na di wɛst na bin di Riva Jɔdan; i kɔmɔt Lek Galili na di nɔth te rich Di Dɛd Si na di sawt. Di ist say to di Dɛd Si te rich Bɛth Jɛsmimɔyh ɛn Mawnt Pisga bin de insay in kindɔm. 
Joshua12:4 Di Ɔda wan na bin Kiŋ Ɔg we na bin kiŋ na Beshan. Na bin wan pan di las Jayant dɛn we dɛn bin de kɔl Refaim. Na Ɛdriay ɛn Ashtarɔt i bin tap. 
Joshua12:5 Na di nɔth, in land we i bin de rul go te rich Mawnt Amɔn. Di ist say go te rich Salɛka Siti." 
Joshua12:6 Na Mozis we na bin PAPA GƆD in wokman ɛn di Izrɛlayt dɛn bin kɔnka dɛn. Mozis bin sheb di land gi di Rubɛnayt, di Gadayt ɛn af pan di Manasɛ fambul dɛn." 
Joshua12:7 Jɔshwa ɛn di Izrɛlayt dɛn bin kɔnka di kiŋ dɛn frɔm Baalgad na di Libanɔn Vali, te rich Mawnt Alak na di sawt nia Idɔm. Jɔshwa gi ɔl di difrɛn fambul dɛn dɛn shia." 
Joshua12:8 Di land we Jɔshwa bin gi dɛn na bin di siti dɛn na di il, di wan dɛn na flat grɔn, na di Jɔdan Vali ɛn di ples dɛn we rɔf te go dɔŋ di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na di sawt. Ɔda say dɛn na bin di Itayt, di Amorayt, di kenanayt, di pizayt, di Ivayt ɛn di Jɛbyusayt dɛn land dɛn." 
Joshua12:9 Di Izrɛlayt dɛn bin kɔnka di kiŋ dɛn na dɛn kɔntri dɛn ya: Jɛriko, Ay we de nia Bɛthɛl," 
Joshua12:10 Jerusɛlɛm, Ɛbrɔn," 
Joshua12:11 Jamuth, Lakish," 
Joshua12:12 Ɛglɔn, Gɛza" 
Joshua12:13 Dɛbi, Gɛda" 
Joshua12:14 Ɔma Arad 
Joshua12:15 Libna, Adulam," 
Joshua12:16 Makɛda, Bɛthɛl" 
Joshua12:17 Tapua, Ɛfa" 
Joshua12:18 Apɛk, Lasharɔn," 
Joshua12:19 Madɔn, Ezɔ" 
Joshua12:20 Shimrɔn Mɛrɔn, Akshap," 
Joshua12:21 Taanak, Mɛgido," 
Joshua12:22 Kɛdɛsh, Joknɛam we de na Kamɛl," 
Joshua12:23 Dɔ we de na di kost, Goim we de Galili," 
Joshua12:24 ɛn Tiraz; na bin tati wan kiŋ ɔl ɛn ɔl. 
Joshua13:1 Wande, di tɛn we Jɔshwa bin dɔn ol bad bad wan, PAPA GƆD tɛl an se i dɔn ol bad bad wan bɔt i stil gɛt plɛnti land mɔ we i nɔ kapchɔ yet." 
Joshua13:2 PAPA GƆD tɛl an se i fɔ kapchɔ ɔl di Filistin dɛn land we gɛt fayv siti we na Gaza, Ashdɔd, Ashkɛlɔn, Gath ɛn Ɛkrɔn" 
Joshua13:3 ɛn di Gɛshurayt dɛn land we de na di ist pat na Ijipt ɛn di Avim dɛn yon na di sawt. Di ɔda say we PAPA GƆD bin tɛl Jɔshwa fɔ kapchɔ na di land we bigin na Shiɔ watasay na di Ijipshian bɔda te rich Ɛkrɔn siti na di Nɔth. 
Joshua13:4 So i bin stil gɛt fɔ kapchɔ di Kenanayt dɛn wanol kɔntri, frɔm Mɛara Siti we de Saydɔn, te rich Afɛka Siti na di Amɔrayt bɔda." 
Joshua13:5 Ɔda say dɛn we GƆD se Jɔshwa gɛt fɔ kapchɔ na bin Gɛbal Siti, di eria na Libanɔn we kɔmɔt Baalgad Siti na Mawnt Amɔn, te rich di rod fɔ go insay Amath," 
Joshua13:6 ɛn ɔl di pipul dɛn we de frɔm Libanɔn Mawnten te rich Misrɛfɔt-Maim. I se di Sidonian dɛnsɛf i go drɛb fɔseka Izrɛl. I tɛl Jɔshwa igen se i fɔ sheb di land gi di Izrɛlayt dɛn jɛs lɛk aw i bin tɛl an. 
Joshua13:7 PAPA GƆD tɛl Jɔshwa se i fɔ divayd da patikla land de fɔ nayn fambul ɛn af pan di Manasɛ fambul na Izrɛl. 
Joshua13:8 Mozis we na bin PAPA GƆD in wokman bin dɔn gi di Rubɛnayt, di Gadayt ɛn di ɔda af pan di Manasɛ fambul dɛn yon land na di ist pat oba Riva Jɔdan ɛn dɛn bin ɔlrɛdi dɔn tap de." 
Joshua13:9 Di land we dɛn gɛt kɔmɔt na di ist pat oba Riva Jɔdan te rich Aroa Siti de nia Anɔn Vali. Na dɛn gɛt di siti we de midul di vali, di flat land dɛn frɔm Mɛdɛba te rich Dibɔn," 
Joshua13:10 di siti dɛn we de te rich di Amonayt dɛn bawndri we Kiŋ Sayɔn, da Amɔrayt kiŋ we bin tap na Ɛshbɔn, bin de rul," 
Joshua13:11 Gilgal, di say we di Gɛshurayt ɛn di Maakatayt dɛn bin de, di wanol Mawnt Amɔn ɛn frɔm Beshan te rich Salɛka," 
Joshua13:12 ɛn ɔl Kiŋ Og, di las jayant we bin lɛf, we bin de na Ashtarɔt ɛn Ɛdriay we Mozis bin dɔn kɔnka in wanol kindɔm na Beshan." 
Joshua13:13 Bɔt di Izrɛlayt dɛn nɔ bin drɛb di Gɛshurayt ɛn di Maakatayt dɛn; bifodat dɛn ɔl bin de togɛda te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk. 
Joshua13:14 Mozis nɔ bin gi di Livay fambul land bikɔs PAPA GƆD bin dɔn se na wetin dɛn de gɛt we pipul dɛn mek sakrifays to in PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn GƆD, na dɛn yon prɔpati we i gi dɛm." 
Joshua13:15 Mozis gi di Rubɛn fambul dɛn yon land famili bay famili. 
Joshua13:16 Dɛn land kɔmɔt Aroa we de bay Anɔn Vali, te rich di siti we de midul di vali ɛn ɔl di land dɛn we de nia Mɛdɛba," 
Joshua13:17 Ɛshbɔn ɛn ɔl in siti dɛn we de na di flat land ɔp mawnten we na Dibɔn, Bamɔth Baal, Bɛth Baalmɛɔn," 
Joshua13:18 Jaaz Kɛdɛmɔth, Mɛfaath," 
Joshua13:19 Kiriathaim, Sibma, Zɛrɛt Shaa we de na di il we de na di vali." 
Joshua13:20 Bɛthpeɔ, di rɔndɔŋ dɛn na Mawnt Pisga ɛn Bɛth Jɛshmɔth." 
Joshua13:21 Ɔl dat na di siti dɛn we de na di flat grɔn dɛn ɔp di mawnten, ɔl Kiŋ Sayɔn we na bin di Amɔrayt kiŋ we bin de na Ɛshbɔn we Mozis bin kɔnka in ɛn Ɛvi, Rɛkɛm, Zu, Hu ɛn Rɛba, di bigman dɛn na Midian we bin de ɛp an rul." 
Joshua13:22 Wan pan di pipul dɛn we di Izrɛlayt dɛn bin kil, na bin di lukgrɔn man we nem Bɛɔ in pikin we nem Balama." 
Joshua13:23 Na Riva Jɔdan na bin di Rubɛnayt dɛn bawndri. Na di siti ɛn vilej dɛn dɛnwandɛnde we Mozis bin sheb gi di Rubɛnayt fambul dɛn, famili bay famili." 
Joshua13:24 Mozis bin gi di Gadayt fambul dɛn dɛn yon land famili bay famili. 
Joshua13:25 Dɛn wanol land na bin Jeza, ɔl di siti dɛn na Gilyad, af di Amonayt dɛn land te rich Aroa we de na di ist pat na Raba," 
Joshua13:26 frɔm Ɛshbɔn to Ramat Mizpɛ ɛn Bɛtinim, frɔm Maanaim to di bɔda na Lodɛba." 
Joshua13:27 Di say dɛn na di vali we dɛn gɛt na Bɛth Aman, Bɛthnimra, Sukɔth, Zafɔn ɛn di balans pan kiŋ Sayɔn we bin de Ɛshbɔn in kindɔm. Dɛn bɔda na di wɛst kɔmɔt Riva Jɔdan te rich Lek Galili na di nɔth." 
Joshua13:28 Na di siti dɛn ɛn vilej dɛn dɛn wandɛnde we Mozis bin sheb gi di Gadayt fambul, famili bay famili." 
Joshua13:29 Mozis gi af pan di Manasɛ fambul dɛn yon land famili bay famili. 
Joshua13:30 Dɛn land we kɔmɔt Maanaim Siti, we yu gɛt di wanol Beshan, siksti vilej we Jair bin kapchɔ at wan tɛm. Kiŋ Ɔg na Beshan bin dɔn rul ɔl da eria de." 
Joshua13:31 Mozis bin gi af pan di Manasɛ dɛn fambul we kɔmɔt to Makaya we na Manasɛ in pikin af pan Gilyad, i gi dɛn Ashtarɔt ɛn Ɛdriay, di siti dɛn Ɔg na Beshan in kindɔm" 
Joshua13:32 Mozis bin divayd Moab we de na Jɔdan Vali we de na di ist pat na Jɛriko gi di Izrɛlayt dɛn. 
Joshua13:33 Mozis nɔ bin gi di Livay fambul land bikɔs PAPA GƆD bin dɔn se na wetin dɛn de gɛt we pipul dɛn mek sakrifays to in PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD na dɛn yon prɔpati we i gi dɛn. 
Joshua14:1 Ɛlieza we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Jɔshwa we na Nɔn in pikin ɛn di Papa dɛn na Izrɛl, sheb di land na kenan we de na di wɛst pat na Riva Jɔdan gi di Izrɛlayt dɛn." 
Joshua14:2 Dɛn bin balɔt fɔ sheb di land gi di nayn fambul ɛn af di Manasɛ fambul we mek nayn ɛn af bikɔs na so PAPA PAPA GƆD bin tɛl Mozis fɔ du. 
Joshua14:3 Mozis bin ɔlrɛdi dɔn gi land oba Riva Jɔdan to tu ɛn af fambul, bɔt i nɔ gi di Livay fambul natin pan di land." 
Joshua14:4 Dɛn bin sheb Josɛf in pipul dɛn to tu fambul we na di Manasɛ fambul ɛn di Ifrem fambul. Dɛn nɔ gi di Livay fambul natin pas siti dɛn fɔ tap ɛn ples fɔ mɛn dɛn animal dɛn ɛn fɔ du smɔl smɔl famin. 
Joshua14:5 Di Izrɛlayt dɛn du wetin PAPA GƆD tɛl Mozis fɔ du ɛn sheb di land. 
Joshua14:6 Bifo Jɔshwa sheb di land na di wɛst pat na Riva Jɔdan gi di ɔda fambul dɛn, Jɛfunɛ, wan Kɛnizayt in pikin, Kelɛb, ɛn sɔm pipul dɛn na di Juda fambul go mit Jɔshwa na Gilgal usay di Izrɛlayt dɛn bin kamp, ɛn tɛl an se i fɔ mɛmba wetin PAPA GƆD bin tɛl Mozis we na bin Man ɔf PAPA GƆD, bɔt dɛn tu, dat nain Kelɛb ɛn Jɔshwa na Kadɛsh Banɛa." 
Joshua14:7 Kelɛb tɛl an se in bin ol fɔti ia we di tɛm we dɛn bin de Kadɛsh Banɛa we Mozis bin sɛn an go wach aw Kenan tan, ɛn we in bin go bak to Mozis, i nɔ bin lay gi am bɔt di land." 
Joshua14:8 I tɛl an se na di ɔda man dɛn we dɛn ɔl bin go bin tɔk tin dɛn we bin mek di pipul dɛn fred; in bin obe PAPA GƆD we nain PAPA GƆD. 
Joshua14:9 I se Mozis bin prɔmis am da de de se in go gi am ɔl di say dɛn we i bin dɔn waka as in yon prɔpati fɔ in ɛn in pikin dɛn bikɔs in bin biliv PAPA GƆD. 
Joshua14:10 Kelɛb tɛl Jɔshwa se ɔl dat bin apin fɔti fayv ia we dɔn pas ɛn PAPA GƆD mek in de ɛn na we Izrɛl bin de travul na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, dat apin, ɛn in dɔn eti fayv ia." 
Joshua14:11 I se in stil traŋa lɛk aw in bin traŋa di tɛn we Mozis bin sɛn an fɔ go wach aw Kenan tan; i se in gɛt trɛnk fɔ fɛt wa ɛn fɔ du ɛni ɔda tin. 
Joshua14:12 I se i go gud fɔ lɛ Jɔshwa gian di kɔntri dɛn na di il bikɔs i bin de da de de ɛn bin yɛri we PAPA GƆD bin de tɔk bɔt dɛn se, na jayant dɛn de de we bil ay ay wɔl dɛn rawnd dɛn siti dɛn. Kelɛb se sɔntɛnde, PAPA GƆD go ɛp an drɛb dɛm kɔmɔt de bikɔs na so PAPA GƆD bin se." 
Joshua14:13 Nain Jɔshwa blɛs Kelɛb we na Jɛfunɛ in pikin ɛn gian di land fɔ in ɛn in pikin dɛn. 
Joshua14:14 Bikɔs Kelɛb bin biliv PAPA GƆD, nain gret gret granpikin dɛn de na Ɛbrɔn te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua14:15 Bifo datɛnde, dɛn bin de kɔl Ɛbrɔn, Aba Siti we na bin di jayant we dɛn bin rɛspɛkt pas ɔl di ɔda wan dɛn. Frɔm datɛnde, wanwɔd bin de na di land." 
Joshua15:1 Di land we PAPA GƆD bin gi di Juda fambul famili bay famili, bin kɔmɔt Idɔm bawndri na di sawt go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap we nem Zin, dɔŋ dɔŋ say na di sawt na Idɔm bɔda." 
Joshua15:2 Di bawndri na di sawt kɔmɔt na di sawt pat na di Dɛd Si," 
Joshua15:3 go Akrabim te rich Zim, te go ɔp Kedɛsh Banɛa, pas Ɛzrɔn go ɔp Ada, tɔn lɛk yu de go na Kaka," 
Joshua15:4 pas Azmɔn go fala Ijipt Watasay te go Mɛditarenian Si usay di bɔda tap. Dat na bin dɛn bawndri na di sawt ɛn fɔ ɔl di Izrɛlayt dɛn. 
Joshua15:5 Di bɔda na di ist say na di Dɛd Si te rich usay Riva Jɔdan jɔyn to di Dɛd Si. Di bawndri na di nɔth bigin de. 
Joshua15:6 I go ɔp to Bɛth Ogla ɛn go to na di nɔth pat na di rij we de oba Jɔdan Vali. Frɔm de, i go rich Bogan Ston we na Rubɛn in pikin in nem dɛn gi de." 
Joshua15:7 Di bɔda kɔmɔt Trɔbul Vali go ɔp Dɛbi ɛn tɔn lɛk yu de go Gilgal we de ɔpozit di rod fɔ go ɔp Adumim na di sawt pat na di vali. I go rich usay wata de kɔmɔt ɔnda grɔn we dɛn kin kɔl Ɛnshɛmɔsh spriŋ ɛn strɛch go na Ɛnrogɛl," 
Joshua15:8 ɛn kɔntinyu go pas ɔp Inɔn Vali na di sawt pat na di il usay di Jɛbyusayt dɛn Jerusɛlɛm bin de. Di bɔda kɔntinyu go ɔp di il we de na di wɛst pat na Inɔn Vali na di nɔth pat to Refaim Vali. 
Joshua15:9 Frɔm de, di bawndri go te rich usay wata de kɔmɔt ɔnda grɔn, dat na Nɛftoa Spriŋ ɛn te to di siti dɛn na Mawnt Ɛfrɔn dɛn i bɛn go rawnd to Baala we dɛn kin kɔl Kiriath Jɛarim." 
Joshua15:10 Di bawndri go rawnd di wɛst pat na Baala ɛn go to Mawnt Sɛir, dɔn i pas na di nɔth pat na Mawnt Jɛarim ɛn go dɔŋ Bɛth Shɛmɛsh ɛn pas nia Tima." 
Joshua15:11 Frɔm Tima, di bawndri go te rich na di il na di nɔth pat na Ɛkrɔn dɔn i bɛn go Shikɛrɔn, pas Mawnt Baala ɛn go te rich Jamnia ɛn go tap na di Mɛditarenian Si." 
Joshua15:12 Dat na di bawndri na di wɛst pat we tap na di Mɛditarenian Si ɛn ɔl di land we de na di sho. Dɛn ɔl miks pan di land we di Juda fambul bin sheb famili bay famili. 
Joshua15:13 PAPA GƆD bin dɔn tɛl Jɔshwa fɔ gi Kelɛb we kɔmɔ na di Juda fambul pat pan di land we di Juda fambul bin gɛt, so Jɔshwa gi an Ɛbrɔn. Na Aba we na Anak in papa bin gɛt da siti de." 
Joshua15:14 Na di Shɛshay, di Aiman ɛn di Talmay fambul dɛn we na Anak in layn dɛn kɔmɔt bin de de datɛnde. Kelɛb drɛb dɛn ɔl kɔmɔ de ɛn tek de fɔ insɛf." 
Joshua15:15 Afta dat, i go fɔ atak Dɛbi Siti we dɛn bin de kɔl Kiriath Sɛfa Siti." 
Joshua15:16 Kelɛb tɛl in sojaman dɛn se di pɔsin we go ebul kapchɔ Kiriath Sɛfa Siti go mared in gial pikin Aksu. 
Joshua15:17 We dɛn atak di siti, na Athniɛl we na Kelɛb in brɔda, Kɛnaz, in pikin kapchɔ an. So Kelɛb bin mek i mared in gial pikin, Aksu." 
Joshua15:18 Di de we dɛn mared, Athniɛl fos am fɔ aks in papa lɛ in gi am land we wata wɛl dɛn de, We Aksu kan dɔŋ di dɔŋki, in papa Kelɛb aks am wetin i go want fɔ in wɛdin prɛzɛnt." 
Joshua15:19 Aksu tɛl an se in want lɛ i blɛs an as i dɔn mared de kɔmɔt nain os. I se bikɔs di lan we in papa bin gi dɛn na ɔt ɛn dray land. So lɛ i gi gi dɛn land we wata wɛl dɛn de. So Kelɛb gi dɛn di wata wɛl dɛn we de ɔp say ɛn dɔŋ say na Ɛbrɔn. 
Joshua15:20 Na di siti dɛn dɛwanya we mek ɔp distrikt dɛn we mek ɔp di land we di Juda fambul bin gɛt. 
Joshua15:21 Di siti dɛn we mek ɔp di fɔs distrikt de dɔŋ dɔŋ na di sawt nia Idɔm bɔda. Na dɛn dɛnwanya so: Kabzil, Ɛda, Jagɔ," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Adada," 
Joshua15:23 Kɛdɛsh, Ezɔ, Ithnan" 
Joshua15:24 Zif, Telɛm, Bɛalɔth" 
Joshua15:25 Ezɔ Adata, Kɛriɔth Ɛzrɔn" 
Joshua15:26 Amam, Shɛma, Mɔlada," 
Joshua15:27 Aza Gada, Ɛshmɔn, Bɛthpɛlɛt," 
Joshua15:28 Aza Shual, Biashiba, Biziɔthia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Ɛzɛm," 
Joshua15:30 Ɛltolad, Chɛsil, Ɔma," 
Joshua15:31 Ziklag. Madmana, Sansana" 
Joshua15:32 Lɛbaɔth, Shilim, Ain ɛn Rimɔn. Na twɛnti siti ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di fɔs distrikt." 
Joshua15:33 Dɛn wan ya na di siti dɛn ɛn dɛn vilej dɛn we mek ɔp di sɛkɛn distrikt; dɛn de na di flat grɔn: Eshtaɔl, Zɔra, Ashna," 
Joshua15:34 Zanoa, Ɛnganim, Tapua, Ɛnam," 
Joshua15:35 Jamuth, Adulam, Sɔkɔ, Azɛka" 
Joshua15:36 Saharaim, Adithaim, Jɛdɛra ɛn Jɛdɛrɔthaim. Na fotin siti ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di sɛkɛn distrikt." 
Joshua15:37 Di siti dɛn na di tɔd distrikt na, Zɛna, Adasha, Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilɛan, Mizpa, Jɔkthil," 
Joshua15:39 Lakish, Bozkat, Ɛglɔn," 
Joshua15:40 Kabɔn, Lamam, Chitlish," 
Joshua15:41 Gɛdɛrɔth, Bɛthdegɔn, Naama, Makɛda. Na sikstin siti ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di tɔd distrikt." 
Joshua15:42 Na di siti dɛn we de afwe na di il, we min se dɛn de bitwin distrikt tu ɛn tri, mek ɔp di nɔmba fo distrikt. Dɛn na Libna, Ɛtha, Ashan," 
Joshua15:43 Ifta, Ashna, Nɛzib," 
Joshua15:44 Kɛila, Akzib ɛn Marɛsha. Na nayn siti ɛn dɛn vilej mek ɔp di nɔmba nayn distrikt." 
Joshua15:45 Di siti dɛn we mek ɔp di nɔmba fayv distrikt de na di Filistin waf eria. Dɛn na Ɛkrɔn ɛn di siti ɛn vilej dɛn we de de," 
Joshua15:46 frɔm Ɛkrɔn te go to di Mɛditarenian Si ɛn ɔl di siti ɛn siti dɛn we de nia Ashdɔd. 
Joshua15:47 Yu gɛt Ashdɔd ɛn Gaza ɛn dɛn siti ɛn vilej dɛn, di watasay na di Ijipt bɔda ɛn di waf eria na di Mɛditarenian Si. Di ɔda tu Filistin siti, Ashkɛlɔn ɛn Gath nɔ miks de." 
Joshua15:48 Na ilɛvin siti mek ɔp di nɔmba siks distrikt ɛn dɛn de ɔp il. Dɛn na Shamir, Jatir, Sɔkɔ," 
Joshua15:49 Dana, Kiriath Sɛfa we dɛn kin kɔl Dɛbir," 
Joshua15:50 Anad, Ɛshtɛmɔ, Anim," 
Joshua15:51 Goshɛn, Ɔlɔn ɛn Gilɔ. Na ilɛvin siti ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di nɔmba siks distrikt." 
Joshua15:52 Na tɛn siti mek ɔp di nɔmba sɛvin distrikt ɛn dɛnsɛf de ɔp il. Dɛn na Arab, Duma, Ɛshan," 
Joshua15:53 Janim, Bɛth Tapua, Afɛka," 
Joshua15:54 Umta, Ɛbrɔn ɛn Ziɔ. Na nayn siti ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di nɔmba sɛvin distrikt." 
Joshua15:55 Na tɛn siti mek ɔp di nɔmba et distrikt. Dɛnsɛf de ɔp di il. Di siti dɛn na Maɔn, Kamɛl, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jɛzril, Jokdɛam, Zanoa," 
Joshua15:57 Kain, Gibɛa ɛn Timna." 
Joshua15:58 Na siks siti we de ɔp il na di nɔth pat if yu de Ɛbrɔn, mek ɔp di nɔmba nayn diskrikt. Dɛn na Alu, Bɛthzɔ, Gɛdɔ," 
Joshua15:59 Maarath, Bɛthannɔth ɛn Ɛltɛkɔn. Na siks siti ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di nɔmba nayn distrikt." 
Joshua15:60 Na tu gren siti mek ɔp di nɔmba tɛn distrikt. Dɛn na Kiriath Baal we dɛn kin kɔl Kiriath Jɛarim, ɛn Raba. Na dɛn tu ɛn dɛn vilej dɛn mek ɔp di nɔmba tɛn distrikt." 
Joshua15:61 Na siks siti mek ɔp di nɔmba ilɛvin distrikt. Dɛn de na flat grɔn ɛn di distrikt wayd as fa as Riva Jɔdan ɛn as fa as af ɔf di waf na di wɛst pat na Rɛd Si. Na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap yu gɛt, Bɛth Araba, Midin, Sɛkaka" 
Joshua15:62 Nibshan, di Sɔl Siti ɛn Ɛngɛdi." 
Joshua15:63 Bɔt di Izrɛlayt dɛn nɔ bin ebul drɛb di Jɛbyusayt dɛn kɔmɔ Jerusɛlɛm so dɛn de wit dɛn de te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk 
Joshua16:1 Di sawt bawndri na di nɔth na di land we PAPA GƆD gi Josɛf in jɛnareshɔn bigin na di ist say usay wata de kɔmɔt ɔnda grɔn we dɛn kɔl Jɛriko Spriŋ we de nia Riva Jɔdan. Di bawndri kɔmɔt Jɛriko na di nɔth wɛst go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, go ɔp di kɔntri dɛn na di il ɛn go as fa as Bɛthɛl." 
Joshua16:2 Di land kɔmɔt Bɛthɛl Siti te rich Luz Siti ɛn pas na Atarɔth Siti Usay di Akitis pipul dɛn de. 
Joshua16:3 Di bawndri kɔmɔt Atarɔth Siti go dɔŋ ɛn tɔn na di wɛst go to di Jaflɛtayt dɛn eria ɛn go te rich di bɔtɔm say na Bɛth Hɔrɔn, dɔn i go te rich Gɛza go tap na di Mɛditarenian Si." 
Joshua16:4 Na di land dat we PAPA GƆD bin gi Josɛf in jɛnareshɔn, Manasɛ ɛn Ifrem fambul." 
Joshua16:5 Di Ifremayt dɛn land we dɛn bin sheb famili bay famili in bɔda na di sawt bin kɔmɔt Atarɔth Ada te go ist na di ɔp pat na Bɛth Hɔrɔn," 
Joshua16:6 ɛn go te rich di Mɛditarenian Si. Dɛn bɔda na di nɔth bigin na Taanat Shilɔ Siti ɛn tɔn wɛst go to Mikmɛtath Siti dɔn i fala di Kana Riva te rich di Mɛditarenian Si. 
Joshua16:7 Di istɛn bɔda bigin na Mikmɛtath Siti ɛn tɔn sawt go Taanat Shaylɔ Siti we de nia di Jɔdan Vali, Janɔa Siti, Atarɔth Siti, Naara Siti go tap na Riva Jɔdan nia Jɛriko." 
Joshua16:8 Na di Ifrem fambul dɛn land dat we dɛn sheb famili bay famili. 
Joshua16:9 Na di Manasɛ fambul land, bɔt na di Ifrem fambul Jɔshwa bin gi." 
Joshua16:10 Di Izrɛlayt dɛn nɔ bin drɛb di Kenanayt dɛn we bin de na Gɛza, so dɛn de wit di Ifremayt dɛn as dɛn slev dɛn te di tɛm we dɛn bin de rayt dis buk." 
Joshua17:1 Jɔshwa gi di Manasɛ fambul we na Josɛf in fɔs-bɔy-pikin in jɛnareshɔn dɛn big land pas ɔl di ɔda fambul dɛn na Izrɛl. Makaya na bin Manasɛ in big bɔypikin ɛn insɛf bin gɛt bɔypikin we nem Gilyad. Makaya na bin gud gud sojaman we ɔlman no ɛn Jɔshwa bin gi Mayka, Gilyad Siti ɛn Beshan Siti we de na di ist pat to Riva Jɔdan." 
Joshua17:2 Jɔshwa gi di sɛkɛn af pan di Manasɛ fambul di land we de na di wɛst pat na Riva Jɔdan. Di man dɛn we kɔmɔt na di Manasɛ fambul na Abieza, Ɛlɛk, Asriɛl, Shɛkɛm, Ɛfa ɛn Shɛmida. Dɛn ɔl na bin edman fɔ dɛn famili dɛn ɛn ɔl di famili dɛn bin gɛt land na di wɛst pat na Riva Jɔdan." 
Joshua17:3 Manasɛ in grampikin bin gɛt bɔypikin we nem Ɛfa. Ɛfa nɔ bin bɔn bɔypikin; na fayv gial pikin dɛn nɔmɔ i bin gɛt; dat na Maia, Noa, Ɔgla, Milka ɛn Tiza." 
Joshua17:4 PAPA GƆD bin tɛl Mozis se bikɔs Zɛlɔfɛad nɔ gɛt bɔypikin, lɛ i sheb di land we dɛn papa sɔpoz fɔ gɛt gi in gial pikin dɛn. Jɔshwa du wetin PAPA GƆD se ɛn sheb an gi dɛn di sem tɛm we i bin de sheb land gi di man dɛn." 
Joshua17:5 Wetin du di Manasɛ fambul gɛt tɛn difrɛn ples na di land apat frɔm Gilyad ɛn Beshan we de na di ist pat," 
Joshua17:6 na bikɔs Jɔshwa nɔ gi land to di man dɛn nɔmɔ, i gi sɔm uman we dɛnsɛf na bin Manasɛ in jɛnareshɔn" 
Joshua17:7 Na di nɔtwɛst, di Manasɛ fambul dɛn land in bawndri tap na di Asha fambul dɛn land. Dɛn bɔda na di sawt kɔmɔt frɔm Mikɛmthath Siti we de na di ist pat to Shɛkɛm go tap na sawt usay di Ɛntapua pipul dɛn de." 
Joshua17:8 Na di Manasɛ fambul gɛt di land we nem Tapua, bɔt na Ifrem in jɛnareshɔn gɛt Tapua Siti we de na di bawndri bitwin di Manasɛ fambul dɛn land ɛn di Ifrem fambul dɛn yon land." 
Joshua17:9 Frɔm usay di Ɛntapua dɛn de, di bawndri na di sawt fala Kana Riva te go to di Mɛditarenian Si. Di Manasɛ fambul dɛn yon land de na di nɔth to Kana Riva, bɔt na di Ifrem Fambul dɛn gɛt di siti dɛn we de na di sawt ɔl we dɛn de na di Manasɛ fambul dɛn land." 
Joshua17:10 Di Ifrem fambul dɛn land de na di sawt ɛn di Manasɛ fambul dɛn land de na di nɔth ɛn na di Mɛditarenian Si na dɛn bawndri na di wɛst say, Asha na dɛn bawndri na di nɔth wɛst say ɛn na di nɔth ist say, na Isaka na dɛn Bawndri." 
Joshua17:11 Insay Asha ɛn Isaka, di Manasɛ fambul bin gɛt siti dɛn ɛn dɛn vilej dɛn de. Dɛn na Bɛth Shan, Iblɛam, Dɔ, Ɛndɔ, Taanak ɛn Mɛdigo." 
Joshua17:12 Bɔt di Manasɛ fambul dɛn nɔ bin ebul drɛb di kenanayt dɛn we bin tap de kɔmɔ na dɛn land dɛn de, so dɛn bin stil tap de." 
Joshua17:13 As di Izrɛlayt dɛn de plɛnti ɛn gɛt pawa, dɛn mek di Kenanayt pipul dɛn slev." 
Joshua17:14 We Jɔshwa bin de sheb di land gi di difrɛn fambul dɛn, sɔm pan Josɛf in pipul dɛn, dat na di Manasɛ ɛn Ifrem fambul dɛn, go mit am ɛn aks an wetindu na wan pat land nɔmɔ i gi dɛn ɔlwe PAPA GƆD mek dɛn yon fambul plɛnti. Dɛn se dɛn sɔpoz fɔ gɛt mɔ land." 
Joshua17:15 Jɔshwa ansa dɛn se if di land we i gi dɛn we na Ifrem we de na di il nɔ du fɔ dɛn, lɛ dɛn go klia di Pɛrizayt ɛn di Refaim dɛn bush ɛn put put sɔm pan dɛn pipul dɛn de." 
Joshua17:16 Nain Josɛf in pipul dɛn se di land we de na Ifrem we de na di il nɔ du fɔ dɛn, bɔt di Kenanayt dɛn we de na di flat land na Bɛth Shan ɛn di siti dɛn we de nia de, ɛn na Jazril Vali, gɛt ayɛn karej dɛn." 
Joshua17:17 Nain Jɔshwa tɛl Josɛf in pipul dɛn we na Ifrem ɛn Manasɛ se, na tru se dɛn plɛnti ɛn gɛt pawa; nɔto waŋren land dɛn fɔ gɛt.." 
Joshua17:18 I se dɛn go tek di il dɛn ɔl we na bush bush. Dɛn go klia am ɛn tek am te rich na di bɔda dɛn. I se dɛn go drɛb di kenanayt dɛn ɔl we dɛn traŋa ɛn gɛt ayɛn karej 
Joshua18:1 Di Izrɛlayt dɛn bin dɔn kapchɔ di wanol land. So dɛn ɔl go mit na Shilɔ usay dɛn go mek ples we dɛn put di Ak ɔf di Kɔvinant. 
Joshua18:2 Bɔt sɛvin fambul dɛn bin stil de we Jɔshwa nɔ bin gi land yet. 
Joshua18:3 So Jɔshwa tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ wes mɔ tɛm fɔ go tek dɛn yon land. 
Joshua18:4 So i tɛl se di sɛvin fambul fɔ pik tri tri man we dɛn go sɛn go sɔve di land ɛn go gi am di pepa. 
Joshua18:5 Di Juda fambul dɛn we ɔlrɛdi dɔn gɛt dɛn yon land na di sawt, ɛn di Manasɛ ɛn Ifrem fambul dɛn na di nɔth go stil de na dɛn yon land." 
Joshua18:6 I se dɛn fɔ divayd di land to sɛvin pat na di pepa we dɛn fɔ kɛr go gi am ɛn in go fɛnɔt to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, udat fɔ gɛt usay." 
Joshua18:7 Jɔshwa mek an klia to dɛn se di Livay fambul nɔ gɛt pan di land bikɔs na dɛn PAPA GƆD dɔn pik fɔ sav am. I se di Gad fambul, di Rubɛn fambul ɛn af pan di Manasɛ fambul dɛn dɔn gɛt dɛn yon land na di ist pat oba Riva Jɔdan we Mozis bin dɔn gi dɛn." 
Joshua18:8 Jɔshwa tɛl di man dɛn we di sɛvin fambul pik fɔ go sɔve di land se mek dɛn go sɔve ɛn drɔ di land na pepa go gi am so in go fɛnɔt to PAPA GƆD insay Shilɔ de aw fɔ sheb di land gi dɛn. 
Joshua18:9 Di man dɛn go go sɔve di land ɛn sheb an sɛvin say. Dɔn dɛn mek sɛvin plan fɔ di sɛvin difren pat dɛn we sho di difrɛn siti dɛn na di sɛvin pat dɛn na di land go gi Jɔshwa na Shilɔ. 
Joshua18:10 Jɔshwa fɛnɔt to PAPA GƆD insay Shilɔ de. We i gɛt di ansa, i sheb di land wan wan pat to di sɛvin fambul dɛn we nɔ bin gɛt dɛn yon land yet." 
Joshua18:11 We Jɔshwa bin de fɛnɔt udat fɔ gɛt usay, di fɔs fambul we gɛt land pan dɛn sɛvin fambul we nɔ bin gɛt land yet na di Bɛnjamin fambul; dɛn gɛt di land we de bitwin di Juda ɛn di Josɛf fambul na di sawt, ɛn di Ifrem ɛn Wɛst Manasɛ na di nɔth." 
Joshua18:12 Dɛn bawndri na di nɔth bigin na Riva Jɔdan. Dɔn i go ɔp to Jɛriko, go ɔp na di wɛst say na di Kɔntri dɛn we de ɔp il ɛn go tap na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap we de nia Bɛthavɛn Siti." 
Joshua18:13 Frɔm de, di bawndri go dɔŋ na di sawt pat na Luz we dɛn kin kɔl Bɛthɛl, go dɔŋ to Atarɔth Ada na di bɔtɔm pat na Bɛth Ɔrɔn Mawnten." 
Joshua18:14 Dɔn di bawndri tɔn kɔmɔ wɛst tɔn sawt na di mawnten lɛ yu de go Kirith Baal, we na di Juda fambul dɛn de de. Dat na di bawndri na di wɛst." 
Joshua18:15 Di bawndri na di sawt bigin as yu lɛf Kiriath Jɛarim ɛn go lɛk we yu de go usay wata de kɔmɔt ɔnda grɔn na Nɛftoa Spriŋ. 
Joshua18:16 I rɔn go dɔŋ di mawnten we go bɔs na di nɔth pat na Refaim Vali usay Di Sɔn ɔf Inɔm Vali bigin. Frɔm de i tɔn sawt, pas insay Inɔn Vali nia di lɔŋ rod we di Jɛbyusayt dɛn de, fɔ go tɔch usay wata de kɔmɔt ɔndagrɔn we dɛn kɔl Ɛnrogɛl Spriŋ." 
Joshua18:17 Dɔn i tɔn nɔth go Shɛmɛsh, te to Gɛliɔth we de na di rod fɔ klem go ɔp Adumim, dɔn i go dɔŋ to Boan Ston we na wan pan Rubɛn in pikin nem dɛn gi di ston." 
Joshua18:18 Frɔm de, di bawndri pas na di nɔth pat na di lɔŋ tayt rod ɔp di mawnten usay yu go tinap ɛn si Jɔdan Vali, dɔn i go dɔŋ di vali." 
Joshua18:19 Di bawndri na di sawt tap usay Riva Jɔdan jɔyn wit di Dɛd Si. 
Joshua18:20 Na Riva Jɔdan na di bawndri na di ist pat. Dɛnwandɛnde na di difrɛn bawndri fɔ di Bɛnjamin fambul dɛn yon land we dɛn sheb gi di difrɛn famili dɛn. 
Joshua18:21 Na di siti dɛnwanya we di Bɛnjamin fambul gɛt: Jɛriko, Bɛth Ɔgla, Ɛmɛk Kɛziz," 
Joshua18:22 Bɛth Araba, Zɛmaraim, Bɛthɛl," 
Joshua18:23 Avim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Chɛfaramɔni, Ɔfni ɛn Gɛba. Dɛnwanya na twɛlv pan di siti we di Bɛnjamin fambul gɛt wit ɔl dɛn vilej dɛn." 
Joshua18:25 Di Bɛnjamin fambul gɛt fotin mɔ siti. Dɛn na Gibɛɔn, Rama, Biarɔt," 
Joshua18:26 Mizpa, Chɛfira, Moza" 
Joshua18:27 Rɛkɛm, Ipil, Tarala," 
Joshua18:28 Zɛla, Aɛlɛf, Jɛbus (dat na Jerusɛlɛm), Gibɛa ɛn Kirith Jɛarim. fotin siti wit ɔl dɛn vilej dɛn. So na dɛn siti dɛn ya mek ɔp di land we di Bɛnjamin fambul bin gɛt we di land bin sheb." 
Joshua19:1 Di sɛkɛn fambul we gɛt land na di Simiɔn fambul we dɛn sheb gi di difrɛn famili. Di land we dɛn gɛt de insay Juda. 
Joshua19:2 Di siti dɛn we dɛn gɛt na Bashɛba, Shɛba, Mɔlada," 
Joshua19:3 Aza Shual, Bala, Ɛzɛm," 
Joshua19:4 Ɛltolad, Bɛthul, Ɔma," 
Joshua19:5 Ziklag, Bɛth Makabɔth, Aaz Susa," 
Joshua19:6 Bɛth Lɛbaɔth ɛn Sharuɛn. Tɔtin siti wit ɔl dɛn vilej dɛn. 
Joshua19:7 Di Simiɔn fambul gɛt fo ɔda siti: Dɛn na Ain, Rimɔn, Ɛtha ɛn Ashan. Dɛn gɛt dɛn fo siti ya wit dɛn vilej dɛn." 
Joshua19:8 Ɔl di siti ɛn vilej dɛn we de te rich Baalath Bia we dɛn kin kɔl Rama, miks pan dɛn land." 
Joshua19:9 Jɔshwa bin gi di Juda fambul pasmak land, so dɛn gi di Simiɔn fambul sɔm pan am." 
Joshua19:10 Di tɔd fambul we gɛt land na di Zɛbyulɔn fambul we dɛn sheb famili bay famili. Jɔshwa gi dɛn di land we go te rich Sarid Siti we de insay insay di sawt ist. 
Joshua19:11 Di bawndri kɔmɔt Sarid Siti, tɔn ɔp go wɛst te rich Marɛal Siti, dɔn i go te rich Dabɛshɛth Siti, go na Jɔknɛam Watasay." 
Joshua19:12 Na di ɔda pat na Sarid Siti, di bawndri go ist lɛk we yu de go usay di san kin kɔmɔt na Chisloth Tabɔ Siti. Frɔm de, di bawndri go Dabɛrath Siti ɛn tɔn go ɔp Jafia Siti." 
Joshua19:13 Frɔm Jafia Siti, di bawndri fala di rod de go ist lɛk we yu de go usay di san kin kɔmɔt te rich Gath Ɛfa Siti ɛn Ɛthkazin Siti, dɔn i go lɛk i de go Nɛa Siti, bɔt tɔn go Rimɔn Siti." 
Joshua19:14 Na di nɔth pat, di bawndri tɔn go Anathɔn Siti go tap na Iftaɛl Vali." 
Joshua19:15 Insay di land, yu gɛt ɔda siti dɛn lɛk Katath, Naalal, Shimrɔn, Idala ɛn Bɛtliɛm. Na twɛlv siti ɛn dɛn vilej dɛn." 
Joshua19:16 Na dɛn siti dɛn ya ɛn dɛn vilej dɛn de na di land we di Zɛbyulɔn fambul gɛt, we dɛn sheb famili bay famili." 
Joshua19:17 Di nɔmba fo fambul we gɛt land, na di Isaka fambul we dɛn sheb gi di difrɛn famili." 
Joshua19:18 Di siti dɛn na di land na Jazril, Chɛsulɔth, Shunɛm," 
Joshua19:19 Afaraim, Shiɔn, Anaarath," 
Joshua19:20 Rabit, Kishiɔn, Ɛbɛz," 
Joshua19:21 Ramɛt, Ɛnganim, Ɛnada ɛn Bɛthpazɛz." 
Joshua19:22 Di bawndri go te rich Shaazuma Siti ɛn Bɛth Shɛmɛsh Siti. Na di nɔth, di bawndri kɔmɔt Mawnt Tabɔ go Riva Jɔdan." 
Joshua19:23 Na ɔl dɛn siti dɛn ɛn dɛn vilej dɛn de na di land we di Isaka fambul gɛt. 
Joshua19:24 Di nɔmba fayv fambul we gɛt land na di Asha fambul. 
Joshua19:25 Di siti dɛn we de na di land na Ɛlkat, Ali, Bɛtɛn Akshaf," 
Joshua19:26 Alam Mɛlɛk, Amad ɛn Mishal. Na di wɛst yu gɛt Mawnt Kamɛl ɛn Shiɔ Libnath Siti," 
Joshua19:27 dɔn i tɔn go ist na Bɛthdagɔn Siti, go Zɛbyulɔn ɛn Iftaɛl Vali, tɔn de go nɔth, i go Bɛthɛmɛk ɛn Nɛiɛl. Di bawndri kɔntinyu go nɔth to Kabul," 
Joshua19:28 Ɛbrɔn, Rɛɔb, Amɔn, Kana te rich Saydɔn." 
Joshua19:29 Dɔn di bawndri tɔn go Rama, go na da siti we dɛn bil ay ay wɔl rawnd we nem Taya, dɔn i tɔn go Ɔsa go tap na di Mɛditarenian Si. Di ɔda siti dɛn na Maalab, Akzib," 
Joshua19:30 Uma, Afɛka ɛn Rɛɔb. Na twɛnti tu siti ɛn vilej di Asha fambul gɛt." 
Joshua19:31 Na ɔl dɛn siti ɛn vilej de di Asha fambul bin gɛt we dɛn sheb gi di difrɛn difrɛn famili dɛn na di Asha fambul. 
Joshua19:32 Di nɔmba siks fambul we gɛt land na di Naftali fambul. 
Joshua19:33 Di bawndri na di nɔth kɔmɔt Ɛlɛf Siti to go na da tik we big lɛk kɔtin tri we nem Ok tik, nia Zaananim Siti, go Adaminɛkɛb, go Jabnɛl, go Lakum, go tap na Riva Jɔdan." 
Joshua19:34 Di bawndri na di sawt bigin na Riva Jɔdan go wɛst to Aznɔth nia Mawnt Tabɔ. Na de di bawndri tɔn nɔth fala di Zɛbyulɔn fambul dɛn istɛn bɔda go Ukɔk Siti. Na di Asha fambul dɛn land na dɛn bawndri na di ist ɛn Riva Jɔdan na di wɛst. 
Joshua19:35 Dɛn siti dɛn na Zidim, Za, Amath, Rakat, Chinɛrɛth," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Ɛnazɔ," 
Joshua19:37 Kɛdɛsh, Ɛdriay, Ezɔ" 
Joshua19:38 Yirɔn, Migdalɛl, Ɔrɛn, Bɛthanath ɛn Bɛth Shɛmɛsh; Nayntin siti ɛn vilej." 
Joshua19:39 Na dɛn Siti ya ɛn dɛn vilej dɛn di Naftali fambul bin gɛt. 
Joshua19:40 Na di Dan fambul na di nɔmba sɛvin fambul we gɛt land. 
Joshua19:41 Di siti dɛn we de insay di land na Zora, Ɛshtaɔl, Ishɛmɛsh," 
Joshua19:42 Saalbim, Aijalɔn, Ithla," 
Joshua19:43 Ɛlɔn, Timna, Ɛkrɔn," 
Joshua19:44 Ɛltɛkɛ, Gibɛthɔn, Baalath," 
Joshua19:45 Jɛud, Bɛnɛbɛrak, Gathrimɔn," 
Joshua19:46 Mɛjakrɔn, Rakɔn ɛn di land we de rawnd Jɔpa." 
Joshua19:47 Di Dan fambul nɔ bin ebul kɔntrol dɛn land so dɛn muf go na di nɔth to di sho na di ist pat na Riva Jɔdan. Dɛn kil ɔl di Laish pipul dɛm ɛn kapchɔ dɛn land, tap de ɛn chenj di nem to Dan we na dɛn fɔstɛmpapa in nem." 
Joshua19:48 Na dɛn siti ya ɛn dɛn vilej dɛn di Dan fambul bin gɛt. 
Joshua19:49 We di pipul dɛn dɔn sheb di land dɔn, dɛn gi Jɔshwa we na Nɔn in pikin sɔm pat pan di land fɔ insɛf." 
Joshua19:50 Na PAPA GƆD bin dɔn tɛl di pipul dɛn traŋa wan se dɛn fɔ gi Jɔshwa di land we i want, so dɛn gi am Timnat Sera we de na di il na Ifrem." 
Joshua19:51 Na Ɛlieza we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Jɔshwa we na Nɔn in pikin ɛn di edman dɛn fɔ di difrɛn difrɛn fambul ɛn famili dɛn na Izrɛl bin sheb di land bay we dɛn bin aks PAPA GƆD fɔ sho dɛn usay udat fɔ gɛt. Na so dɛn bin sheb di land dɔn." 
Joshua20:1 Apat frɔm ɔl dɛn tin dɛn de we dɔn pas, PAPA GƆD tɛl Jɔshwa lɛ i tɛl di Izrɛlayt dɛn se," 
Joshua20:2 di tɛm dɔn rich fɔ pik di siti dɛn we in PAPA GƆD bin tɛl Mozis fɔ tɛl dɛn bɔt; 
Joshua20:3 dat na di siti dɛn we pɔsin we mistek kil in kɔmpin go rɔn go ayd so dat di pɔsin we dɛn kil in pipul dɛn nɔ go kil an bak wit vɛksteshɔn. 
Joshua20:4 PAPA GƆD se if di bigman dɛn na di siti we di pɔsin we mistek kil pɔsin rɔn fɔ go ayd biliv wetin i se we i go ɛksplen to dɛn, dɛn go mek i tap de we di pɔsin we i mistek kil in fambul dɛn nɔ go ebul go kil an bak de." 
Joshua20:5 I se ivin if di pɔsin we i mistek kil, in yon pipul dɛn rɔnata an go de fɔ go kil am bak, dɛn nɔ fɔ gri bikɔs nɔto bay wilful i kil in kɔmpin ɛn dɛn tu nɔ bin gɛt plaba." 
Joshua20:6 PAPA GƆD se di pɔsin we mistek kil in kɔmpin go de na di siti te dɛn pruv se nɔto bay wilful i kil in kɔmpin, ɛn i go de de te di bigman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin day; datɛnde, i kin go bak nain kɔntri." 
Joshua20:7 So, na di wɛst pat to Riva Jɔdan, dɛn pik Kɛdɛsh we de na Galili we de na di mawnten na Naftali, Shɛkɛm we de na di mawnten na Ifrem ɛn Ɛbrɔn we de na di il dɛn na Juda." 
Joshua20:8 Na di ist pat to Riva Jɔdan, dat na di flat grɔn we de na di ist Jɛriko, dɛn pik Bɛza we de na Rubɛn fambul kɔntri, Ramɔt we de Gilyad na di Gad fambul kɔntri ɛn Golan we de na Beshan na Manasɛ kɔntri." 
Joshua20:9 Ɛni Izrɛlayt ɔ fɔrina we mistek kil pɔsin kin go ayd na wan pan dɛn siti dɛn ya. I go de de te dɛn kɛr am go kɔt fɔ no aw dat apin ɛn di pɔsin we wan rivɛnj fɔ in pɔsin we i mistek kil, nɔ sɔpoz fɔ kil am, pas te dɛn fɛnɔt se i gilti." 
Joshua21:1 We di Izrɛlayt dɛn bin kamp nia Shaylɔ we de na Kenana, di bigman dɛn na di Livayt fambul go mit di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we na Ɛlieza, Jɔshwa ɛn di bigman dɛn na ɔl di ɔda fambul na Izrɛl" 
Joshua21:2 ɛn tɛl dɛn se PAPA GƆD bin tɛl Mozis traŋa wan se dɛn fɔ gi dɛn di Livayt fambul land fɔ dɛnsɛf ɛn i fɔ bi land we gɛt plɛnti gras fɔ dɛn animal dɛn. 
Joshua21:3 Bikɔs na PAPA GƆD bin dɔn tɛl dɛn traŋa wan se fɔ gi dɛn da kayn land de, Jɔshwa ɛn di bigman dɛn na Izrɛl du wetin PAPA GƆD se." 
Joshua21:4 As we dɛn bin dɔn aks PAPA GƆD, na di Kɔath famili fɔs bin gɛt land na di Livayt fambul. Di Livayt dɛn we na Erɔn in bɔnshɔ, gɛt tɔtin siti we dɛn bin tek tek pan di Juda, Simiɔn ɛn Bɛnjamin fambul dɛn yon land dɛn gi dɛn." 
Joshua21:5 Di balans na di Kɔath famili bin gɛt tɛn siti we dɛn tek tek pan di Ifrem, Dan ɛn af pan di Manasɛ fambul land gi dɛn." 
Joshua21:6 Di Gashɔnayt dɛnsɛf bin gɛt land as we dɛn bin aks PAPA GƆD. Dɛn bin gɛt tɔtin siti we dɛn tek tek pan di Isaka fambul, di Asha fambul, di Naftali fambul ɛn di ɔda af pan di Manasɛ fambul na Beshan dɛn land dɛn bin tek tek pan gi dɛm." 
Joshua21:7 Di Mɛraritis famili dɛn bin gɛt twɛlv siti, ɛn na di Rubɛn famili, di Gad famili ɛn di Zɛbyulɔn famili dɛn land dɛn bin tek tek pan gi dɛn." 
Joshua21:8 Na bay we di ansa we di Izrɛlayt dɛn gɛt we dɛn aks PAPA GƆD aw fɔ sheb di land, dɛn tek sheb di siti dɛn ɛn di land dɛn we gɛt plɛnti gras fɔ dɛn animal dɛn fɔ it." 
Joshua21:9 Na di siti dɛn dɛnwanya we di Juda fambul ɛn di Simiɔn fambul," 
Joshua21:10 gi di koath famili we na Erɔn in granpikin dɛn, ɛn na di Livay fambul dɛn kɔmɔt. Na dɛn fɔs bin gɛt land pan di wan dɛn we nɔ bin gɛt yet." 
Joshua21:11 Dɛn gi dɛn Aba (Aba na bin Anak in papa), we naw na Ɛbrɔn we de na di mawnten na Juda, ɛn di land we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it we de rawnd an." 
Joshua21:12 Bɔt na Kelɛb we na Jɛfunɛ in pikin dɛn bin gi di say dɛn fɔ plant na di siti ɛn di vilej dɛn. 
Joshua21:13 As fɔ Erɔn we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in yon granpikin dɛn, dɛn gi dɛn Ɛbrɔn, we na wan pan di siti dɛn fɔ ayd we dɛn mistek kil pɔsin; dɛn gi dɛn wit di land dɛn we de de we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it. Igen, dɛn gi dɛn Libna wit di land we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it." 
Joshua21:14 Di ɔda siti dɛn we dɛn gi dɛn na Jatir, Ɛshtɛmoa" 
Joshua21:15 Holon, Dɛbir" 
Joshua21:16 Ain, Juta ɛn Bɛth Shɛmɛsh wit dɛn land dɛn we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it. Na nayn siti di Juda fambul ɛn di Simiɔn fambul gi dɛn." 
Joshua21:17 Di Bɛnjamin fambul dɛn gi dɛn fo siti. Dɛn na Gibɛɔn ɛn Gɛba wit ɔl dɛn land dɛn we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it," 
Joshua21:18 ɛn Anatɔt ɛn Almɔn wit ɔl dɛn land dɛn we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:19 Ɔl ɛn ɔl, na tɔtin siti dɛn dɛn gi di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we na Erɔn in granpikin dɛn." 
Joshua21:20 Na pan di Ifrem fambul dɛn land dɛn bin kɔt gi di balans Kohathayt dɛn na di Livayt famili. 
Joshua21:21 Di siti dɛn we dɛn gi dɛn na Shɛkɛm we de na di mawnten, we na wan pan di siti dɛn we pɔsin we mistek kil pɔsin kin go ayd, Gɛza ɛn ɔl di land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it," 
Joshua21:22 Kibzaim ɛn Bɛth Ɔrɔn wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. Na fo siti dɛn bin tek na di Ifrem fambul dɛn an gi dɛn. 
Joshua21:23 Dɛn bin tek fo siti na di Dan fambul dɛnsɛf yon an gi dɛn. Di siti dɛn na Ɛltɛkɛ ɛn Gibɛthɔn wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:24 Di ɔda siti dɛn na Aijalɔn ɛn Gathrimɔn wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:25 Dɛn bin tek tu pan di Manasɛ fambul dɛnsɛf yon land gi di balans kɔathayt dɛn na di Livayt fambul. 
Joshua21:26 Ɔl ɛn ɔl, na tɛn siti wit ɔl dɛn land dɛn we gɛt plɛnti gras fɔ animal fɔ it, di Koathayt dɛn bin gɛt." 
Joshua21:27 Dɛn bin gi di Gashɔnayt dɛn we dɛnsɛf na wan pan di famili dɛn na di Livayt fambul, land we dɛn kɔt kɔmɔt pan af di Manasɛ fambul land. Di siti dɛn we dɛn gi dɛn na Golan we de na Beshan, we na wan pan di siti dɛn we pɔsin we mistek kil pɔsin kin go ayd, ɛn Bishtara wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it." 
Joshua21:28 Pan di Isaka fambul dɛn yon land, na fo siti dɛn bin kɔt gi di Gashɔnayt famili. Di siti dɛn na Kishiɔn ɛn Dabɛrath wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it," 
Joshua21:29 ɛn Jamuth ɛn Ɛnganim wit ɔl dɛnsɛf yon land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:30 Pan di Asha fambul dɛn yon land, na fo siti dɛn kɔt gi di Gashɔnayt famili. Di siti dɛn na Mishal ɛn Abdɔn wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it," 
Joshua21:31 ɛn Ɛlkɛth ɛn Rɛɔb wit ɔl dɛnsɛf yon land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:32 Pan di Naftali fambul dɛn land, na tri siti wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it, dɛn kɔt gi di Gashɔnayt famili. Di siti dɛn na Kɛdɛsh we de Galili, ɛn na wan pan di siti dɛn we pɔsin we mistek kil pɔsin kin go ayd, Amɔth ɛn Katan." 
Joshua21:33 Ɔl ɛn ɔl, na tɔtin siti wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it di Gashɔnayt fambul gɛt." 
Joshua21:34 Dɛn bin gi di balans famili na di Livayt fambul, dat na di Mararitɛ famili dɛn, fo siti wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it, pan di Zɛbyulɔn fambul dɛn land. Di siti dɛn na Joknɛam, Kata," 
Joshua21:35 Dimna ɛn Naalal. 
Joshua21:36 Pan di Rubɛn fambul dɛn land, dɛn gi dɛn Bɛza ɛn Jaaz," 
Joshua21:37 Kɛdɛnɔth ɛn Mɛfaath wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:38 Pan di Gad fambul dɛn yon land, na fo siti wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it, dɛn kɔt gi di Mararitɛ famili. Di siti dɛn na Ramɔt na Giliad (Ramɔt na wan pan di siti dɛn we pɔsin we mistek kil pɔsin kin go ayd) Maanaim," 
Joshua21:39 Ɛshbɔn ɛn Jeza. 
Joshua21:40 Ɔl ɛn ɔl, na twɛlv siti di Mararitɛ famili bin gɛt. Dɛn na di balans famili dɛn na di Livayt fambul we nɔ bin gɛt land yet." 
Joshua21:41 Na fɔti-et siti wit ɔl dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it, di ɔda fambul dɛn na Izrɛl bin gi di Livayt fambul." 
Joshua21:42 Plɛnti pan dɛn siti dɛn de gɛt land dɛn rawnd dɛn we plɛnti gras de gro fɔ animal fɔ it. 
Joshua21:43 PAPA GƆD bin dɔn prɔmis di Izrɛlayt dɛn fɔstɛmpapa dɛm se in go gi dɛn di land ɛn ɔl wetin i bin prɔmis, I du so. Di Izrɛlayt dɛn dɔn gɛt di land to dɛnsɛf." 
Joshua21:44 PAPA GƆD mek dɛn bit ɔl dɛn ɛnimi dɛn bikɔs I bin prɔmis dɛn fɔstɛmpapa dɛm se in go mek dɛn ɛnjɔy pis na di land we in go gi dɛn. PAPA GƆD du wetin i bin prɔmis se i go du ɛn nɔn pan dɛn ɛnimi dɛn nɔ bin ebul bit dɛn. 
Joshua21:45 PAPA GƆD bin mek plɛnti prɔmis dɛn to Izrɛl ɛn i nɔ pwɛl nɔn. 
Joshua22:1 Jɔshwa kɔl ɔl di Rubɛn, di Gad ɛn af di Manasɛ fambul" 
Joshua22:2 ɛn tɛl dɛn se dɛn dɔn obe ɔl wetin in ɛn Mozis we na PAPA GƆD in wokman dɔn tɛl dɛn fɔ du," 
Joshua22:3 ɛn dɛn dɔn de fayn fayn wit ɔl di ɔda fambul dɛn ɛn obe ɔl PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in lɔ dɛn. 
Joshua22:4 I tɛl dɛn se PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn du wetin I bin se in go du; I dɔn ɛp dɛn brɔda dɛn gɛt dɛn land. I se as we Mozis bin dɔn gi dɛn land na di ist pat to Riva Jɔdan, dɛn kin go bak na dɛn yon land." 
Joshua22:5 I se lɛ dɛn mek shɔ se dɛn du ɔl wetin Mozis we na PAPA GƆD in wokman tɛl dɛn se PAPA GƆD se dɛn fɔ de du. I se dat na fɔ lɛk PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn du ɔl wetin i se dɛn fɔ de du, biliv in wan ɛn wok fɔ an wit ɔl dɛn at ɛn dɛn sol." 
Joshua22:6 We Jɔshwa blɛs dɛn, dɛn go na dɛn yon land." 
Joshua22:7 Mozis bin dɔn gi di land na di ist to Riva Jɔdan to af pan di Manasɛ fambul, ɛn i bin gi di ɔda af pan di Manasɛ fambul togɛda wit ɔda trayb dɛn, di land na di wɛst pat to di Riva Jɔdan. Bifo dɛn go, Jɔshwa blɛs dɛn." 
Joshua22:8 We Jɔshwa de blɛs dɛn, i se lɛ dɛn go bak na dɛn yon land wit plɛnti jɛntri, plɛnti kaw, plɛnti silva, gold, aluminiɔm ɛn ayɛn ɛn plɛnti klos. I se mek dɛn sheb ɔl wetin dɛn bin kapchɔ na dɛn ɛnimi dɛn an, so ɔlman go gɛt pan dɛn." 
Joshua22:9 So di Rubɛn, di Gad ɛn Istɛn Manasɛ fambul, kɔmɔt na di Izrɛlayt dɛn we de Shaylɔ dɛn land ɛn go na dɛn yon land na Giliad na di ist say to Riva Jɔdan. Mozis bin dɔn tɛl dɛn lɔlɔntɛm se na di land dawande we PAPA GƆD se in go gi dɛn." 
Joshua22:10 We di Rubɛn, di Gad ɛn af di Manasɛ fambul dɛn bin de na rod de go na dɛn yon land we PAPA GƆD bin gi dɛn, dɛn bil wan big fayn fayn ɔlta na Gɛlilɔth nia Riva Jɔdan bifo dɛn krɔs di riva." 
Joshua22:11 Di ɔda fambul dɛn bin gɛt fɔ yɛri se dɛn tri fambul dɛn de dɔn bil ɔlta na dɛn yon say na di riva nia Kenan. 
Joshua22:12 We dɛn yɛri se na so dɔn bi, ɔl di man dɛn go gɛda na Shaylɔ fɔ go fɛt di tri fambul dɛn; dat na di Rubɛn, di Gad ɛn af di Manasɛ fambul." 
Joshua22:13 So dɛn sɛn pipul dɛn fɔ go aks di Rubɛn, di Gad ɛn di Manasɛ fambul dɛn bɔt dat. Dɛn sɛn Finɛas we na Ɛliaza we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in pikin," 
Joshua22:14 tɛn chif we wan wan kɔmɔt na di tɛn fambul, ɛn di edman dɛn na di difrɛn famili dɛn na Izrɛl." 
Joshua22:15 Dɛn go to di tri fambul; dat na di Rubɛn, di Gad ɛn di Manasɛ fambul dɛn. Finɛas ɛn di wan dɛn we go wit am, tɛl dɛn se," 
Joshua22:16 dɛn go de fɔ go tɔk fɔ PAPA GƆD in pipul dɛn, ɛn aks dɛn se wetindu dɛn tɔn dɛn bak gi PAPA GƆD ɛn go bil ɔlta fɔ dɛnsɛf, ɛn wetindu dɛn fɔ pul at pan PAPA GƆD ɛn du da bad bad tin de." 
Joshua22:17 Dɛn aks dɛn se if di bad bad sin we dɛn bin kɔmit to PAPA GƆD we dɛn ɔl bin de na Pɛɔ we PAPA GƆD bin pɔnish dɛn bad bad wan we ɔlman fil an nɔ du fɔ lan dɛn lɛsin," 
Joshua22:18 we fɔ mek de lɛk tide dɛn nɔ kɔmɔt biɛn PAPA GƆD tɛm lɛkɛ dawande, bikɔs we PAPA GƆD go wan pɔnish, i nɔ go pik; na dɛn ɔl i go pɔnish bambay." 
Joshua22:19 Dɛn tɛl dɛn se if dɛn land gɛt sin we mek dɛn nɔ wan wɔship de, lɛ dɛn krɔs go oba to dɛn bak usay di Ak ɔf di Kɔvinant de, go tap de wit dɛn, nɔ duya, lɛ dɛn nɔ bil ɔlta fɔ dɛnsɛf ɛn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD." 
Joshua22:20 Finɛas ɛn di bigman dɛn na di wɛst mɛmba dɛn bɔt aw Ekan bin tek di tin dɛn we PAPA GƆD se nɔ fɔ tek we nɔto in waŋren bin sɔfa; na di wanol Izrɛl sɔfa. 
Joshua22:21 Nain di Rubɛn, di Gad ɛn di Manasɛ fambul dɛn ansa Finɛas ɛn di bigman dɛn na di wɛst, we na dɛn kɔmpin Izrɛlayt dɛn, se," 
Joshua22:22 PAPA GƆD Ɔlmayti na di waŋren PAPA GƆD. In na PAPA GƆD ɛn in no wetindu dɛn bil di ɔlta ɛn dat dɛn want dɛn brɔda dɛn na di wɛst sɛf fɔ no. Dɛn tɛl dɛn wɛstɛn brɔda dɛn se if dɛn fɛnɔt se na tɔn dɛn dɔn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD, lɛ dɛn kil dɛn da vɛri de de," 
Joshua22:23 bikɔs i go bi datɛnde se dɛn bil ɔlta fɔ tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD; ɔ if i bi se dɛn bil ɔlta fɔ mek sakrifays we dɛn de bɔn na faya, ɔ sid ɔfrin ɔ pis ɔfrin, lɛ PAPA GƆD dil wit dɛn ɛn nɔ sɔri fɔ dɛn." 
Joshua22:24 Dɛn kɔntinyu se nɔto ɔl dat mek dɛn bil di ɔlta. Dɛn se dɛn bil an bikɔs dɛn de fred se tumara tumara, dɛn pikin dɛn we de na di wɛst go tɔn aks dɛn pikin dɛn na di ist se us wan na dɛn yon wit PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD." 
Joshua22:25 Dɛn se di pikin dɛn go se PAPA GƆD mek Riva Jɔdan bitwin dɛn we sho se dɛn ɛn di Rubɛn ɛn Gad fambul nɔto wan, ɛn dat kin mek dɛn pikin dɛn na di ist go tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD bambay." 
Joshua22:26 Dɛn se dɛn nɔ bil di ɔlta fɔ mek sakrifays," 
Joshua22:27 bɔt na fɔ lɛ dɛn ɔl pikin dɛn tumara go no se dɛnsɛf di Izrɛlayt dɛn na di ist bin de wɔship PAPA GƆD ɛn bin de mek ɔl di sakrifays dɛn ɛn di ɔfrin dɛn, lɛ dɛn nɔ go tɛl dɛn yon pikin dɛn na di ist se dɛn nɔ no PAPA GƆD." 
Joshua22:28 Dɛn se na dat mek dɛn mek di sem kayn ɔlta we dɛn fɔstɛmpapa dɛn mek fɔ PAPA GƆD. Dɛn se dɛn nɔ bil an fɔ mek sakrifays bɔt na lɛ di wɔl go no se, di Izrɛlayt dɛn na di ist ɛn di wan dɛn na di wɛst, na wan." 
Joshua22:29 Dɛn swɛ se lɛ PAPA GƆD nɔ gri lɛ dɛn bil ɔlta fɔ mek difrɛn sakrifays dɛn fɔ tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD bikɔs na PAPA GƆD we na PAPA GƆD in ɔlta we tinap bifo in tɛnt nɔmɔ dɛn no. 
Joshua22:30 We Finɛas ɛn di bigman dɛn na di wɛst yɛri wetin di Rubɛn, di Gad ɛn di Manasɛ fambul dɛn se, dɛn at bin kam dɔŋ." 
Joshua22:31 Nain Finɛas we na Ɛlieza we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔypikin, tɛl di tri Izrɛlayt fambul na di ist se na da de de dɛn no se PAPA GƆD de wit dɛn bikɔs di fambul dɛn na di ist nɔ du natin we go mek PAPA GƆD vɛks aftaɔl." 
Joshua22:32 Finɛas we na Ɛlieza in bɔypikin ɛn di wanol dɛligeshɔn, kɔmɔt Gilɛad we na di ist, ɛn tɔn bak go mit di pipul dɛn na Kenan we na di wɛst go tɛl dɛn aw dɛn pas." 
Joshua22:33 Di pipul dɛn bin gladi bad bad wan we dɛn yɛri aw dɛn pas. So dɛn blɛs PAPA GƆD ɛn dɛn nɔ tɔk bɔt fɛt biznɛs igen, fɛt we bin fɔ nyakanyaka dɛn kɔmpin Izrɛlayt dɛn we de na di ist, dat na di Rubɛn, di Gad ɛn af di Manasɛ fambul, dɛn land." 
Joshua22:34 Di Rubɛnayt ɛn di Gadayt gi di ɔlta nem Witnɛs bikɔs dɛn se nain go mek pikin dɛn bambay no se na di sem Gɔd we na PAPA GƆD di Izrɛlayt dɛn na di ist ɛn di wan dɛn na di wɛst bin de wɔship. 
Joshua23:1 Lɔlɔntɛm afta PAPA GƆD bin gi di difrɛn difrɛn fambul na Izrɛl land fɔ tap, dat na di tɛm we Jɔshwa bin dɔn ol bad bad wan," 
Joshua23:2 i sɛn kɔl ɔlman na Izrɛl wit ɔl di bigman dɛn na di fambul dɛn, di Jɔj ɛn di bigman dɛn na Izrɛl ɛn tɛl dɛn se in dɔn ol bad bad wan," 
Joshua23:3 bɔt di pipul dɛn fɔ mɛmba ɔl wetin PAPA GƆD du ɔda neshɔn dɛn fɔ dɛn sek; aw i fɛt fɔ dɛn fɔ dɛn sek. 
Joshua23:4 Jɔshwa se in dɔn sheb di land we kɔmɔt Riva Jɔdan na di ist go rich na di Mɛditarenian Si na di wɛst. I se in gi dɛn di land dɛn we in bin de bifo fɔ go kapchɔ bɔt mɔ land dɛn de fɔ kapchɔ. 
Joshua23:5 I se PAPA GƆD bin dɔn prɔmis dɛn se in go kil ɔl dɛn ɛnimi dɛn ɛn gi dɛn di land, ɛn PAPA GƆD na PAPA GƆD we nɔ de lay; i go mɔs drɛb di pipul dɛn ɛn gi dɛn di Izrɛlayt dɛn di land." 
Joshua23:6 Jɔshwa se na dɛn kayn tin dɛn de fɔ mek dɛn ol PAPA PAPA GƆD in lɔ dɛn traŋa wan ɛn nɔ mek jok wit dɛn atɔl 
Joshua23:7 so dat dɛn nɔ go miks dɛnsɛf wit da neshɔn we lɛf wit dɛn. Dɛn nɔ fɔ wɔship dɛn gɔd dɛn ɔ tek dɛn nem fɔ swɛ ɔ ivin kɔl dɛn nem na dɛn mɔt," 
Joshua23:8 bɔt dɛn fɔ waka tret wit PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, ɔltɛm." 
Joshua23:9 I tɛl dɛn se we dɛn bin de go fɛt dɛn ɔda neshɔn dɛn, nɔto dɛn di Izrɛlayt dɛnsɛf bin de fɛt o, na PAPA GƆD bin de fɛt fɔ dɛn, bikɔs i bin dɔn prɔmis fɔ du an." 
Joshua23:10 Jɔshwa se wans na PAPA GƆD de fɛt fɔ dɛn, jɔs wan man pan dɛn kin ebul kil wan tawzin pan dɛn ɛnimi." 
Joshua23:11 I se di big tin na fɔ lɛ dɛn lɛk PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD," 
Joshua23:12 bikɔs if dɛn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD ɛn go jɔyn dɛn neba dɛn we dɛn nɔ bin kil ɛn tek dɛn land, mared dɛn sista dɛn, ɛn dɛn mared Izrɛl dɛn yon sista dɛn," 
Joshua23:13 lɛ dɛn no se PAPA GƆD go lɛf fɔ fɛt fɔ dɛn ɛn na bad bad tin dɛn go de apin to dɛn. 
Joshua23:14 Nain Jɔshwa tɛl dɛn se ɔldo in layf nɔ lɔŋ igen, bɔt dɛn fɔ mɛmba ɔltɛm na dɛn at ɛn sol se natin nɔ de we PAPA GƆD bin se i go du we i nɔ du." 
Joshua23:15 I se as we PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD gi dɛn ɔl di gud tin dɛn we i prɔmis se in go du, na so if dɛn tɔn dɛn bak pan an, PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD go briŋ bad bad tin dɛn pan dɛn we go nyakanyaka dɛn na di land we i gi dɛn." 
Joshua23:16 Jɔshwa se if dɛn lɛf di Kɔvinant we dɛn mek wit PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn go wɔship ɔda gɔd dɛn, PAPA GƆD go vɛks bad bad wan ɛn mek dɛn ɔl day kɔmɔt na di gud land we i dɔn gi dɛn." 
Joshua24:1 Jɔshwa sɛn tɛl ɔl di difrɛn difren fambul dɛn na Izrɛl fɔ mit na Shɛkɛm Siti. We dɛn go de, i kɔl ɔl di ol pipul dɛn, di bigman dɛn; di pipul dɛn we de bifo di difrɛn fambul dɛn, di jɔj dɛn ɛn ɔlman na Izrɛl fɔ go tinap bifo PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant." 
Joshua24:2 Nain i tɛl dɛn se PAPA GƆD we na PAPA GƆD na Izrɛl se, dɛn fɔstɛmpapa dɛn, Ebram in papa, Tɛra, ɛn Naɔ, bin de Mɛsopotemia oba Riva Yufretis, ɛn dɛn bin de wɔship fɔrin gɔd dɛn." 
Joshua24:3 Jɔshwa tɛl dɛn se PAPA GƆD se, in bin tek Ebram we na dɛn papa kɔmɔt na da ples de, kɛr an go Kenan usay i mek i gɛt plɛnti plɛnti pikin ɛn grampikin. I se PAPA GƆD se in gi am Ayzak." 
Joshua24:4 We I gi am Ayzak, i gi Ayzak Jekob ɛn Isɔ. PAPA GƆD gi Isɔ di mawnten na Sɛir bɔt Jekob ɛn in pikin dɛn, go Ijipt." 
Joshua24:5 Leta PAPA GƆD sɛn Mozis ɛn Erɔn go pul dɛn we i dɔn mek difrɛn bad tin dɛn mit di Ijipshian dɛn. 
Joshua24:6 Nain PAPA GƆD kɛr dɛn go fɔ go krɔs di rɛd si. Datɛnde, di Ijipshian sojaman dɛn bin de rɔnata dɛn." 
Joshua24:7 We di Izrɛlayt dɛn pre to PAPA GƆD, I mek di ples dak bifo di Ijipshian dɛm, dɔn i mek di si kɔba dɛn ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn bin si ɔl dat. Di Izrɛlayt dɛn bin spɛnd lɔŋ tɛm na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap." 
Joshua24:8 Jɔshwa se PAPA GƆD se, in kɛr dɛn go na di Amɔrayt dɛn land. I se di Amɔrayt dɛn fɛt dɛn bɔt in mek dɛn bit di Amɔrayt dɛn ɛn kapchɔ dɛn land, ɛn di Izrɛlayt dɛn no bɔt ɔl dat." 
Joshua24:9 PAPA GƆD se na Balak, Zipɔ in pikin we na kiŋ na Moab, bin grap go fɛt Izrɛl, dɔn i sɛn Balaam fɔ go put swɛ pan Izrɛl." 
Joshua24:10 Instɛd, PAPA GƆD se in mek Balaam blɛs Izrɛl. PAPA GƆD se na da we de in bin pul Izrɛl kɔmɔt na Balaam in an." 
Joshua24:11 PAPA GƆD se we di Izrɛlayt dɛn krɔs Riva Jɔdan go Jɛriko di Jɛriko pipul dɛn fɛt dɛn, bɔt in mek Izrɛl bit dɛn. Dɔn di Amɔrayts dɛn o, di Pɛrizayt dɛn o, di Kenanayt dɛn o, di Itayt dɛn o, di Gigashyt dɛn o, di Ivayt dɛn o, di Jɛbyusayt dɛn o, ɔl fɛt Izrɛl, bɔt in mek Izrɛl bit dɛn ɔl." 
Joshua24:12 PAPA GƆD se nain mek dɛn ɔl kɔnfyus ɛn fred we mek di tu kiŋ ɛn dɛn pipul dɛn ɔl rɔnawe; nɔto Izrɛl dɛn bin ebul fɛt dɛn drɛb dɛn. 
Joshua24:13 PAPA GƆD se nɔto di Izrɛlayt dɛn mek di fam dɛn we de na di land we dɛn de ɛn nɔto dɛn bil di siti dɛn, bɔt in tek an gi dɛn." 
Joshua24:14 So Jɔshwa tɛl di Izrɛlayt dɛn se na ɔl dat mek dɛn fɔ put PAPA GƆD nɔmba wan na dɛn at; dɛn fɔ trowe ɔl dɛn fɔrin gɔd dɛn we dɛn fɔstɛmpapa dɛn bin de wɔship na Mɛsopotemia ɛn Ijipt, sav PAPA GƆD wit ɔl dɛn at ɛn waka tret wit an." 
Joshua24:15 I se, “if yu nɔ wan sav PAPA GƆD, yu fɔ mekɔp yu maynd tide udat yu go wɔship. ‘As fɔ mi ɛn ɔl udat de na mi os, na PAPA GƆD wi go wɔship” if dɛn at nɔ gi dɛn fɔ sav PAPA GƆD, da de de, dɛn fɔ pik bitwin dɛn fɔstɛmpapa dɛn gɔd ɛn di gɔd we di Amɔrayt dɛn bin de wɔship usay dɛn di Izrɛlayt dɛn bin de so datɛnde." 
Joshua24:16 Nain di pipul dɛn se lɛ PAPA GƆD nɔ gri lɛ dɛn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD. 
Joshua24:17 PAPA GƆD we bin du wɔndaful tin dɛn we dɛn ɔl bin si, ɛn pul dɛn ɛn dɛn papa dɛn kɔmɔt slevri na Ijipt? PAPA GƆD we gyad dɛn we dɛn bin de pas insay ɔda neshɔn dɛn land we dɛn bin de kɔmɔt Ijipt?" 
Joshua24:18 PAPA GƆD we pul di Amɔrayt dɛn kɔmɔt na di land ɛn gi dɛn nain dɛn go kɔmɔt biɛn? PAPA GƆD fɔbid! PAPA GƆD we dɔn du ɔl dɛn tin dɛn de fɔ dɛn nain na dɛn PAPA GƆD so nain dɛn go sav. 
Joshua24:19 Nain Jɔshwa tɛl di Izrɛlayt dɛn se PAPA GƆD nɔto PAPA GƆD we izi fɔ sav; I oli ɛn i de jɛlɔs ɛn i nɔ go fɔgiv dɛn if dɛn du wetin i se dɛn nɔ fɔ du. 
Joshua24:20 I se lɛ dɛn nɔ luk se bikɔs i dɔn du plɛnti gud tin fɔ dɛn dɛn kin jɔs du ɛnitin we dɛn fil o; if dɛn du wetin PAPA GƆD nɔ lɛk, i go chenj pan dɛn ɛn pɔnish dɛn bad bad wan ɛn kin ivin kil kil dɛnsɛf." 
Joshua24:21 Nain di pipul dɛn tɛl Jɔshwa se ɔl wetin i se na tru bɔt na PAPA GƆD dɛn go sav. 
Joshua24:22 Nain Jɔshwa tɛl dɛn se na dɛn na dɛn yon witnɛs dɛn se dɛn se dɛn go sav PAPA GƆD. Nain di pipul dɛn se i nɔ bad; na dɛnsɛf na dɛn witnɛs dɛn. 
Joshua24:23 Nain Jɔshwa tɛl dɛn se if dɛn min wetin dɛn se, lɛ dɛn bɔn bɔn ɔl dɛn lay lay gɔd dɛn we dɛn gɛt ɛn put ɔl dɛn atɛnshɔn to PAPA GƆD we nain na di PAPA GƆD na Izrɛl." 
Joshua24:24 Nain di pipul dɛn tɛl an bak se na PAPA GƆD na dɛn PAPA GƆD. Nain nɔmɔ dɛn go wɔship ɛn dɛn go du ɔl wetin i se. 
Joshua24:25 Da sem de de na Shɛkɛm, Jɔshwa tinap fɔ di pipul dɛn ɛn mek wan Kɔvinant bitwin Izrɛl ɛn PAPA GƆD." 
Joshua24:26 Jɔshwa rayt ɔl di agrimɛnt na di buk we PAPA GƆD in lɔ dɛn rayt. Nain i mek dɛn put wan big big ston ɔnda wan kɔtin tri we de nia di tɛnt we di Ak ɔf di Kɔvinant de. 
Joshua24:27 Nain Jɔshwa se na di ston na dɛn witnɛs inkes di Izrɛlayt dɛn kɔmɔ biɛn PAPA GƆD, bikɔs di ston yɛri ɔl wetin dɛn bin de se." 
Joshua24:28 We dɛn ɔl dɔn gri dɔn, i tɛl dɛn fɔ go om na dɛn difrɛn difrɛn kɔntri." 
Joshua24:29 Afta ɔl dɛn tin dɛn ya bin dɔn bi, PAPA GƆD in wokman, Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin, day. I bin ol wan ɔndrɛd ɛn tɛn ia." 
Joshua24:30 Dɛn bin bɛr am nain yon land we dɛn bin gi am na Timnat Sera, we de Ifrem na Mawnt Gaash." 
Joshua24:31 We Jɔshwa day, di Izrɛlayt dɛn bin stil de waka wit PAPA GƆD, te ivin afta ɔl di bigman dɛn we day afta Jɔshwa, we bin si ɔl wetin PAPA GƆD du fɔ Izrɛl, bin day." 
Joshua24:32 Lɔntɛm bifo Izrɛl bin go tap na Ijipt, wan pan di Izrɛlayt dɛn fɔstɛmpapa we bin nem Jekob, bin bay wan lɔt, wan ɔndrɛd silva kɔpɔ, na Amɔ we na Shɛkɛm in papa, in jɛnareshɔn dɛn an. We di Izrɛlayt dɛn bin de kɔmɔ na Ijipt, dɛn bin tek Josɛf in bon bon kɔmɔ de. I bin de wit dɛm pan ɔl di waka dɛn we dɛn bin de waka. So dɛn bɛr am na da lɔt de we Jekob bin bay na Shɛkɛm." 
Joshua24:33 Elɛaza we na Erɔn yon pikin sɛf bin day; dɛn bɛr in na Gibɛa. Dat na di siti we dɛn bin gi Finɛas in bɔypikin. Di siti de na Ifrem ɔp di mawnten. 
Judges1:1 Afta Jɔshwa day, di Izrɛlayt dɛn aks PAPA GƆD se uswan pan di fambul dɛn fɔs fɔ go atak di Kenanayt dɛn." 
Judges1:2 PAPA GƆD ansa dɛn se na di Juda fambul fɔs fɔ go atak di kenanayt dɛn. I se in go mek dɛn kapchɔ di land. 
Judges1:3 So di Juda fambul kɔl di Saymɔn fambul fɔ go ɛp dɛn fɛt di kenanayt dɛn ɛn kapchɔ dɛn yon pat na di land, ɛn dɛnsɛf go go ɛp di Saymɔn fambul fɛt ɛn kapchɔ dɛn yon. Di Saymɔn fambul go wit dɛn." 
Judges1:4 So dɛn go fɛt dɛn. PAPA GƆD mek dɛn bit di Kenanayt dɛn ɛn di Pɛrizayt dɛn. Dɛn kil tɛn tawzin pan dɛn na Bɛzɛk. 
Judges1:5 Dɛn go brakɛt Adonaybɛzɛk na Bɛzɛk, so dɛn atak am ɛn fɛt am. Dɛn bit di Kenanayt ɛn di Pɛrizayt dɛn." 
Judges1:6 Adɔnaybɛzɛk wan rɔnawe, bɔt dɛn rɔnata am, kech am, ɛn kɔt in tu big fiŋa ɛn in tu big to." 
Judges1:7 Nain Adɔnaybɛzɛk tɔk se na sɛvinti kiŋ we dɛn big fiŋa ɛn big to dɛn kɔt kɔmɔt, de pik pik di tin dɛn we de fɔdɔm ɔnda di tebul we i bin de it; wetin i bin du dɛn, nain PAPA GƆD dɔn tɔn gi an bak so. Dɛn kɛr an go Jerusɛlɛm usay i go day." 
Judges1:8 Di man dɛn na Juda bin atak Jerusɛlɛm, kil kil ɔlman ɛn bɔn di siti." 
Judges1:9 Afta dat, dɛn go fɛt di kenanayt dɛn we de na di mawnten, di wan dɛn na di dray ples ɛn di wan dɛn we de na di flat grɔn." 
Judges1:10 Afta dat, dɛn go fɛt di wan dɛn we de na Ɛbrɔn usay dɛn bin de kɔl, Kiriath Aba. Dɛn bit Shɛshay, Ayman ɛn Talmay." 
Judges1:11 We dɛn kɔmɔt ɔl de, dɛn go fɔ go atak di pipul dɛn na Dɛbir, we datɛnde bin nem Kiriat Sɛfa." 
Judges1:12 Nain Kelɛb se di pɔsin we go de bifo fɔ kapchɔ Kirith Sɛfa, in go gi am in gyal pikin, Aksa, fɔ mared." 
Judges1:13 Na Ɔthniɛl, we na Kelɛb in smɔl brɔda, Kɛnaz, in pikin bin de bifo fɔ kapchɔ di land. So Kelɛb mek Ɔthniɛl mared in gyal pikin we nem Aksa." 
Judges1:14 Di de we dɛn mared, Ɔthniɛl fos Aksa fɔ aks in papa fɔ land. So Aksa kan dɔŋ di dɔŋki. We Kelɛb si an, i aks an wetin i want." 
Judges1:15 Aksa tɛl in papa se i want lɛ i gi am prɛzɛnt. I se bikɔs na ɔt ɛn dray ples i bin dɔn gi am, lɛ i gi am ples dɛn we wata de kɔmɔt ɔnda grɔn. Kelɛb gi am di ples dɛn we wata de ɔnda grɔn we de ɔp say ɛn di wan dɛn we de dɔŋ say." 
Judges1:16 Di Kɛnayt dɛn, we na Mozis in fadɛnlɔ in jɛnareshɔn, fala di Juda fambul kɔmɔt Jɛriko, we dɛn kin kɔl Pam Tri Siti, go tap na di ɛmti ples we de na di ɔt ɛn dray ples nia Arad na Juda. Dɛn tap de wit di pipul dɛn we dɛn mit de." 
Judges1:17 Di Juda fambul fala di Saymɔn fambul go fɛt ɛn bit di Kenanayt dɛn we tap na Zɛpath. Dɛn nyakanyaka di wanol siti ɛn chenj in nem to Ɔma. 
Judges1:18 Di Juda fambul kapchɔ Gaza, Ashkɛlɔn ɛn Ɛkrɔn wit ɔl dɛn siti ɛn vilej dɛn." 
Judges1:19 PAPA GƆD bin de wit di Juda fambul, so dɛn bin ebul kapchɔ di kɔntri dɛn we de na di mawnten. Bɔt dɛn nɔ bin ebul drɛb di pipul dɛn we de na di flat grɔn bikɔs dɛn karej dɛn na bin ayɛn." 
Judges1:20 Dɛn gi Kelɛb Ɛbrɔn Siti jɛs lɛk wetin Mozis bin dɔn se. So Kelɛb drɛb tri Anak in jɛnareshɔn kɔmɔt na di land. 
Judges1:21 Bɔt di Bɛnjamin fambul nɔ bin drɛb di Jɛbyusayt dɛn kɔmɔt Jerusɛlɛm; na dat mek di Jɛbyusayt dɛn de wit di Bɛnjamin fambul na Jerusɛlɛm te tide. 
Judges1:22 Josɛf in jɛnareshɔn sɛf bin go atak Bɛthɛl ɛn PAPA GƆD bin de wit dɛn. 
Judges1:23 Dɛn sɛn pipul dɛn fɔ go wach Bɛthɛl we bin nem Luz. 
Judges1:24 We dɛn go de, dɛn si wan man de kɔmɔt na di siti. Nain dɛn tɛl an se if i sho dɛn aw fɔ go insay di siti, dɛn nɔ go du am natin." 
Judges1:25 Di man sho dɛn di rod fɔ go insay di siti. Di Ifrem ɛn Manasɛ fambul dɛn kil ɔlman na di siti, bɔt dɛn lɛf di man we bin sho dɛn di rod, ɛn in famili." 
Judges1:26 So di man we bin sho dɛn di rod go na dɛn Itayt dɛn land go bil wan siti we i gi nem, Luz. Na da nem de i gɛt te tide." 
Judges1:27 Di Manasɛ fambul nɔ bin drɛb di pipul dɛn we bin de na Bɛth Shan, Taanak, Dɔ, Iblɛam, Mɛgido ɛn dɛn vilej dɛn; di Kenanayt dɛn bin stil de na di land." 
Judges1:28 We di Izrɛlayt dɛn dɔn plɛnti ɛn dɔn gɛt pawa, dɛn mek di Kenanayt dɛn wok fɔ dɛn bay fos, bɔt dɛn nɔ bin drɛb dɛn." 
Judges1:29 Di Ifrem fambul sɛf nɔ bin drɛb di Kenanayt dɛn we bin de na Gɛza; dɛn ɔl bin de togɛda. 
Judges1:30 Di Zɛbyulɔn fambul sɛf nɔ bin drɛb di Kenanayt dɛn we bin de na Kitrɔn ɛn Naalɔl; dɛn ɔl bin de togɛda bɔt dɛn bin mek dɛn wok fɔ dɛn bay fos. 
Judges1:31 Di Asha fambul sɛf nɔ bin drɛb di pipul dɛn we bin tap na Ako, Saydɔn, Alab, Akzib, Ɛlba, Afɛka ɛn Riɔb." 
Judges1:32 Di Ashɛrayt dɛn bin tap wit di Kenanayt dɛn we gɛt di land bikɔs dɛn nɔ bin drɛb dɛn kɔmɔt na dɛn land. 
Judges1:33 Di Naftali fambul nɔ bin drɛb di pipul dɛn na Bɛth Shɛmɛsh ɛn Bɛthanath kɔmɔt na dɛn land; bifo dat, dɛn ɔl bin tap togɛda, bɔt di Naftali fambul bin mek di Kenanayt dɛn wok fɔ dɛn bay fos." 
Judges1:34 Di Amɔrayt dɛn bin push di Dan fambul go bak na di mawnten ɛn nɔ gri lɛ dɛn kam dɔŋ na di flat grɔn. 
Judges1:35 Di Amɔrayt dɛn bin stil tap na Aijalɔn, Shaalbim ɛn Mawnt Ɛrɛs, bɔt di Ifrem ɛn Manasɛ fambul, fɛt dɛn te dɛn win dɛn ɛn fos dɛn fɔ de wok fɔ dɛn." 
Judges1:36 Di Amɔrayt dɛn bɔda kɔmɔt Salɛ te rich Akabim Mawnten ɛn go ɔp. 
Judges2:1 PAPA GƆD in enjɛl bin kɔmɔt Gilgal go Bochim go tɛl di Izrɛlayt dɛn se, nain pul dɛn kɔmɔt Ijipt go put dɛn na di land we in bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se, in go gi dɛn, ɛn in nɔ go ɛva pwɛl di wanwɔd we dɛn gɛt." 
Judges2:2 I se dɛn nɔ fɔ mek wanwɔd wit di pipul dɛn we dɛn mit na di land; bifo dat, dɛn fɔ brok di pipul dɛn ɔlta dɛn. I se bɔt dɛn nɔ du wetin i se. Nain i aks dɛn se uskayn tin dɛn dɔn du so." 
Judges2:3 I se i nɔ go ɛp dɛn fɛt di pipul dɛn kɔmɔt na di land igen; bifo dat di pipul dɛn go tɔn bon na trot pan dɛn, ɛn di Izrɛlayt dɛn go gɛt mɔ trɔbul we dɛn wɔship di pipul dɛn gɔd dɛn." 
Judges2:4 We PAPA GƆD in enjɛl tɛl dɛn wetin i gɛt fɔ tɛl dɛn dɔn, di Izrɛlayt dɛn bigin kray." 
Judges2:5 So dɛn gi da ples de nem Bochim, we min se, dɛn bin kray. Dɛn bin mek sakrifays de to PAPA GƆD." 
Judges2:6 We Jɔshwa tɛl dɛn fɔ go, ɔl di difrɛn fambul dɛn go ɛn go tap na di difrɛn say dɛn we dɛn bin dɔn gi dɛn, na di land." 
Judges2:7 Izrɛl bin de sav PAPA GƆD te Jɔshwa day, ivin te di bigman dɛn we bin si ɔl di wɔnda we PAPA GƆD bin du fɔ Izrɛl, day afta Jɔshwa." 
Judges2:8 Jɔshwa, PAPA GƆD in wokman we na Nɔn in pikin, bin ol wan ɔndrɛd ɛn tɛn ia we i day." 
Judges2:9 Dɛn bin bɛr am nain yon pat na di land; dat na Timnat Sera na Ifrem, we de na di mawnten usay Mawnt Gath de na di Sawt." 
Judges2:10 We da jɛnareshɔn de day, di ɔda Jɛnareshɔn we kam nɔ bin no PAPA GƆD, ɛn dɛn nɔ bin no bɔt di wɔnda dɛn we i bin dɔn wok fɔ Izrɛl." 
Judges2:11 Dat bin mek di Izrɛlayt dɛn du bad bad tin dɛn na PAPA GƆD in yay; dɛn wɔship di Kenanayt dɛn gɔd dɛn ɔl. 
Judges2:12 Dɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt Ijipt, ɛn go wɔship di Kenanayt dɛn gɔd dɛn. Dɛn bin de butu to dɛn ɔl we mek PAPA GƆD vɛks." 
Judges2:13 Dɛn fɔsek PAPA GƆD ɛn bigin wɔship dɛn Baalath ɛn Ahstarɔt. 
Judges2:14 Ɔl dat mek PAPA GƆD vɛks pan Izrɛl ɛn mek pipul dɛn bigin atak ɛn tif dɛn. I mek dɛn ɛnimi dɛn we de rawnd dɛn ebul bit dɛn. 
Judges2:15 Ɛnitɛm dɛn go fɔ go fɛt, PAPA GƆD kin mek dɛn bit dɛn, jɛs lɛk wetin i bin dɔn wɔn dɛn ɛn swɛ se, in go du. Di Izrɛlayt dɛn bin de wit bad bad pwɛl at." 
Judges2:16 Nain PAPA GƆD gi dɛn lida dɛn we dɛn kɔl jɔj dɛn, we sev dɛn frɔm di pipul dɛn we bin de atak dɛn ɛn tek dɛn tin dɛn." 
Judges2:17 Pan ɔl dat, di pipul dɛn nɔ gri lisin to di jɔj dɛn; dɛn jɛs de wɔship ɔda gɔd dɛn de butu to dɛn; dɛn nɔ gri waka na di rod we dɛn fɔstɛmpapa dɛn we bin de obe PAPA GƆD, bin de waka." 
Judges2:18 Ɛnitɛm we PAPA GƆD gi dɛn jɔj, PAPA GƆD kin de wit di jɔj; PAPA GƆD mek dɛn ɛnimi dɛn nɔ ebul dɛn ɔl di tɛn we jɔj dɛn bin de de, bikɔs i kin sɔri fɔ dɛn we dɛn kin de kray we dɛn ɛnimi dɛn kin de trit dɛn bad." 
Judges2:19 Ɛnitɛm we ɛni jɔj day, dɛn kin go bak to di bad tin dɛn we dɛn bin de du; dɛn kin du wɔs pas wetin di wan dɛn we bin de bifo dɛn, bin de du; de sav ɛn butu to ɔda gɔd dɛn. Dɛn nɔ chenj atɔl." 
Judges2:20 Dat bin mek PAPA GƆD vɛks pan Izrɛl. So i se, bikɔs di pipul dɛn dɔn pwɛl di Kɔvinant ɛn nɔ rɛspɛkt am we in tɔk, ɛn nɔ gri du wetin i bin tɛl dɛn traŋa wan se dɛn fɔ du," 
Judges2:21 in nɔ go pul di pipul dɛn we Jɔshwa nɔ bin drɛb kɔmɔt na di land bifo i day. 
Judges2:22 I se na dat i go tek tɛst Izrɛl ɛn si if dɛn go obe am di we we dɛn fɔstɛmpapa dɛn obe am. 
Judges2:23 So PAPA GƆD lɛf dɛn neshɔn dɛn de, ɛn nɔ bin drɛb dɛn wantɛm wantɛm. PAPA GƆD nɔ mek Jɔshwa insɛf drɛb dɛn." 
Judges3:1 Na di neshɔn dɛnwanya we PAPA GƆD bin lɛf fɔ tɛst di Izrɛlayt dɛn we nɔ bin ɛva fɛt wa na Kenan wande. 
Judges3:2 Na fɔ tich da jɛnareshɔn de wetin na wa bikɔs dɛn nɔ no wa wande. 
Judges3:3 Na di neshɔn dɛnwanya; di Filistin dɛn fayv siti, ɛn ɔl di Kenanayt dɛn siti, di Sidonian dɛn, di Ivayt dɛn we de na di Libanɔn Mawnten, dat na frɔm mawnt Baalath Amɔn te rich di rod fɔ go insay Amath Siti." 
Judges3:4 PAPA GƆD lɛf dɛn de bikɔs i wan tɛst si if Izrɛl go obe in kɔmandmɛnt dɛn we i bin gi Mozis fɔ gi dɛn fɔstɛmpapa dɛn. 
Judges3:5 So di Izrɛlayt dɛn bin tap na di sem land wit di Kenanayt dɛn, di Itayt dɛn, di Amɔrayt dɛn, di Pɛrizayt dɛn, di Ivayt dɛn ɛn di Jɛbyusayt dɛn." 
Judges3:6 Izrɛl ɛn di difrɛn difrɛn neshɔn dɛn bin de mared dɛn kɔmpin bɔy ɛn gyal pikin dɛn, ɛn Izrɛl bin de wɔship dɛn gɔd dɛn." 
Judges3:7 Di Izrɛlayt dɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD ɛn du bad bad tin dɛn nain yay, ɛn bin de wɔship dɛn tin dɛn we dɛn mek wit tik ɛn ston, we dɛn kɔl Baalath ɛn Ashɛra." 
Judges3:8 Ɔl dat bin mek PAPA GƆD vɛks pan Izrɛl, so i mek Kiŋ Kushan Rishataim na Mɛsopotemia kapchɔ dɛn ɛn rul dɛn fɔ et ia." 
Judges3:9 Bɔt we di Izrɛlayt dɛn beg PAPA GƆD, PAPA GƆD pik Ɔthniɛl, we na Kelɛb in lili brɔda, Kɛnaz in pikin, fɔ fri dɛn, ɛn i fri dɛn." 
Judges3:10 PAPA GƆD in spirit kam pan an ɛn i bi Izrɛl dɛn lida, dɔn i go fɛt Kiŋ Kushan Rishataim na Mɛsopotemia, ɛn PAPA GƆD mek i bit am." 
Judges3:11 So di land bin gɛt kolat fɔ fɔti ia. Afta dat, Ɔthniɛl day." 
Judges3:12 Di Izrɛlayt dɛn du bad bad tin dɛn na PAPA GƆD in yay bak. So PAPA GƆD mek Kiŋ Ɛglɔn na Moab in ami, trɔŋ pas Izrɛl, bikɔs di Izrɛlayt dɛn nɔ bin de du wetin rayt na PAPA GƆD in yay." 
Judges3:13 Kiŋ Ɛglɔn jɔyn an wit di Amonayt ɛn di Amɛlikayt go fɛt ɛn bit Izrɛl; dɛn kapchɔ Sam siti. 
Judges3:14 Di Izrɛlayt dɛn bin de ɔnda Kiŋ Ɛglɔn fɔ etin ia. 
Judges3:15 Bɔt we di Izrɛlayt dɛn beg PAPA GƆD, PAPA GƆD pik Eud we kɔmɔt na di Bɛnjamin fambul, ɛn na lɛfan man, fɔ fri dɛn. Di Izrɛlayt dɛn sɛn Eud go gi Kiŋ Ɛglɔn prɛzɛnt na Moab." 
Judges3:16 So Eud mek wan sɔd we shap tu say, fɔ insɛf. Di sɔd na bin fifti sɛntimita or twɛnti inchis lɔŋ. I tay am nain rayt lɛg ɛn kɔba an wit in klos." 
Judges3:17 So i kɛr di prɛzɛnt go gi Kiŋ Ɛglɔn. Kiŋ Ɛglɔn na bin fat fat man. 
Judges3:18 Bɔt we Eud dɔn gi di kiŋ di prɛzɛnt dɔn, i tɛl di wan dɛn we bin tot di prɛzɛnt, fɔ go om." 
Judges3:19 Bɔt we dɛn rich usay dɛn kav dɛn ston dɛn nia Gilgal, in tɔn bak go tɛl Kiŋ Ɛglɔn se in gɛt wan sikrit mɛsej fɔ an. So di kiŋ mek ɔlman sɛt mɔt ɛn go na do." 
Judges3:20 So Eud go mit di kiŋ nain rum we kol we de na di ruf, ɛn tɛl am se, in gɛt mɛsej fɔ am. Nain di kiŋ tinap." 
Judges3:21 Nain Eud pas in lɛfan, drɔ in sɔd ɛn wɛr am na di kiŋ in bɛlɛ." 
Judges3:22 Di wanol sɔd wit di andul ɔl wɛr insay di kiŋ in bɛlɛ, ɛn di fat kɔba an. Eud nɔ drɔ di sɔd kɔmɔt o, bifo dat, i mek i bɔs dɔŋ di kiŋ in wes say ɛn ɔltin we bin de insay in bɛlɛ, bɔs kɔmɔt." 
Judges3:23 Dɔn Eud lɛf am de go na do, ɛn lɔk di do dɛn we de na di rum we de na di ruf." 
Judges3:24 We Eud dɔn go, di kiŋ in wokman dɛn kam de ɛn si se di do lɔk, bɔt fil se di kiŋ de go na yad na di tɔylɛt we de nain kol rum." 
Judges3:25 So dɛn wet te dɛn taya. We dɛn si se di kiŋ nɔ opin di do, dɛn tek di ki opin di do ɛn si dɛn masta lidɔm na grɔn day wan." 
Judges3:26 Di tɛm we dɛn bin de dile, Eud bin dɔn rɔnawe pas biɛn dɛn ston dɛn we dɛn kav, go Sɛira." 
Judges3:27 We i rich de, i tinap na Ifrem na di mawnten ɛn blo di trɔmpɛt. So di Izrɛlayt dɛn si am lɛk dɛn bigman ɛn fala am go dɔŋ di Mawnten." 
Judges3:28 Nain i tɛl dɛn se lɛ dɛn fala am go, bikɔs PAPA GƆD dɔn mek dɛn dɔn win dɛn ɛnimi dɛn we na di Moabayt dɛn. So di pipul dɛn fala am. Dɛn go kapchɔ di say we di Moabayt dɛn kin krɔs Riva Jɔdan ɛn nɔ alaw nɔn pan dɛn fɔ krɔs." 
Judges3:29 Datɛnde, dɛn kil bɔt sɔm tɛn tawzin trɔŋ Moabayt dɛn we ebul fɛt; wan sɛf nɔ rɔnawe." 
Judges3:30 Na da de de di Izrɛlayt dɛn kapchɔ Moab we mek Izrɛl gɛt kolat fɔ eti ia. 
Judges3:31 Afta Eud, na Shamga we na Anath in bɔypikin, we kil siks ɔndrɛd Filistin wit da tik we dɛn de tek kɔntrol dɛn kaw we dɛn de dig fam, bin fri Izrɛl." 
Judges4:1 We Eud day, di Izrɛlayt dɛn bigin du dɛn bad bad tin dɛn na PAPA GƆD in yay bak." 
Judges4:2 So PAPA GƆD mek Jabin, we na Kenan kiŋ we tap na Ezɔ, kapchɔ dɛn. In ami kɔmanda bin nem Sisɛra ɛn i bin tap na Arɔshɛth we na jɛntayl dɛn de de." 
Judges4:3 Di Izrɛlayt dɛn beg PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn bikɔs, Kiŋ Ezɔ we bin gɛt nayn ɔndrɛd karej, bin dɔn du wikɛd wikɛd tin dɛn to di Izrɛlayt dɛn fɔ twɛnti ia." 
Judges4:4 Datɛnde, na Dɛbora, Lapidɔth in wɛf we na bin Prɔfɛtɛs, na bin Izrɛl dɛn lida." 
Judges4:5 I kin sidɔm ɔnda wan pamtri we de bitwin Bɛthɛl ɛn Rama na Ifrem we gɛt bɔku il. Na de pipul dɛn na Izrɛl kin go mit an fɔ jɔj dɛn kes. 
Judges4:6 Wande, Dɛbora sɛn kɔl Barak we na Abinoam we kɔmɔt Kedɛsh na Naftali in bɔypikin. I tɛl am se PAPA GƆD we na di PAPA GƆD na Izrɛl dɔn tɔk traŋa wan se, in Barak fɔ gɛda tɛn tawzin man na di Naftali fambul ɛn di Zɛbyulɔn fambul go Mawnt Tabɔ." 
Judges4:7 Dɛbora se PAPA GƆD se, in go mek Sisɛra we na di kɔmanda na Jabin in Ami, wit in karej dɛn ɛn in sojaman dɛn, go fɛt dɛn nia Riva Kishɔn ɛn in PAPA GƆD go mek di Izrɛlayt dɛn bit Kiŋ Jabin in ami." 
Judges4:8 Nain Barak tɛl Dɛbora se if in di Dɛbora de go wit am, in go go, bɔt if i nɔ de go wit am, in nɔ go go." 
Judges4:9 Nain Dɛbora se in go go wit am bɔt wɔn am lɛ i no se, na uman go gɛt di prez fɔ di wok we in de go du, bikɔs na uman an PAPA GƆD go sɛl Sisɛra. So Dɛbora go Kedɛsh wit Barak." 
Judges4:10 Barak bin sɛn kɔl di Zɛbyulɔn ɛn di Naftali fambul fɔ go Kedɛsh; na tɛn tawzin man bin go wit am. Dɛbora sɛf bin go wit am. 
Judges4:11 As ɔl dat bin de apin, wan man we nem Ibɔ we na Kenayt, bɔt bin dɔn kɔmɔt nia di Kenayt pipul dɛn we na Mozis in fadɛnlɔ, Obab, in jɛnareshɔn, ɛn bin dɔn go bil in tɛnt nia wan kɔtin tri na Zananim nia Kedɛsh." 
Judges4:12 We Sisɛra yɛri se Barak we na Abinoam in bɔypikin dɔn go ɔp Mawnt Tabɔ," 
Judges4:13 Sisɛra tek ɔl in karej, in nayn ɔndrɛd ayɛn karej ɛn ɔl in sojaman dɛn we bin de wit am, kɔmɔt Aroshɛth we na jɛntayl dɛn de de, go Riva Kishɔn" 
Judges4:14 Nain Dɛbora tɛl Barak se, go fɛt am. Tide na di de we PAPA GƆD dɔn mek fɔ lɛ yu win Sisɛra. Nain Dɛbora aks am se if PAPA GƆD nɔ de wit am. Barak bin go dɔŋ fɔ go fɛt Sisɛra wit tɛn tawzin man biɛn am." 
Judges4:15 PAPA GƆD mek Sisɛra, in karej dɛn ɛn in sojaman dɛn kɔnfyus we dɛn go fɔ fɛt, ɛn na so Barak de kil dɛn fitifata. Sisɛra in kam dɔŋ in karej ɛn rɔnawe kɔmɔt na di batul fil." 
Judges4:16 Barak rɔnata Sisɛra in karej ɛn in sojaman dɛn te rich Aroshɛth we na jɛntayl dɛn de de, ɛn kil dɛn ɔl; wan pan dɛnsɛf nɔ lɛf." 
Judges4:17 Bɔt Sisɛra bin kan dɔŋ in karej ɛn rɔn go na Jeɛl. Dat na da Kenayt we nem Ibɔ in wɛf in tɛnt, bikɔs wanwɔd bin de bitwin Jabin we na kiŋ na Ezɔ ɛn Ibɔ we na Kenayt in os." 
Judges4:18 So Jeɛl go na do go mit am ɛn tɛl am mek i nɔ fred fɔ go insay in tɛnt. Sisɛra go insay in tɛnt ɛn Jeɛl tek wan kapɛt kɔba am. 
Judges4:19 Nain Sisɛra tɛl am se in tɔsti, duya lɛ i gi am sɔm wata. Jeɛl opin wan big bɔtul milk gi am fɔ drink. We i dɔn drink dɔn, Jeɛl kɔba am bak." 
Judges4:20 Nain Sisɛra tɛl Jeɛl se mek i tinap na di domɔt, ɛn if ɛnibɔdi aks am if ɛnibɔdi de insay, lɛ i se nɔ." 
Judges4:21 Sisɛra bin taya so i slip. Nain Jeɛl tek wan pɛg we dɛn kin tek ol tɛnt na grɔn, ɛn wan ama ɛn go nia Sisɛra saful saful, ɛn wɛr di pɛg nain tɛmpul wit di ama, te i rich na grɔn we mek Sisɛra day." 
Judges4:22 We Barak go na da eria de fɔ go luk fɔ Sisɛra, Ibɔ in wɛf we na Jeɛl, go mit am ɛn tɛl am se mek in go sho am di man we i de luk fɔ. Barak go insay Jeɛl in tɛnt ɛn si Sisɛra day wan wit di tɛnt pɛg bɔs nain tɛmpul." 
Judges4:23 Na da de de PAPA GƆD mek Jabin we na kiŋ na Kenan, rɛspɛkt Izrɛl." 
Judges4:24 So di Izrɛlayt dɛn mɔna Kiŋ Jabin na Kenan bad bad wan te dɛn kil am. 
Judges5:1 Da de de, Dɛbora ɛn Barak we na Abinoam in pikin siŋ se," 
Judges5:2 Di bigman dɛn na Izrɛl tinap lɛk bigman, ɛn di pipul dɛn gri fɔ go we dɛn nɔ fos dɛn, prez PAPA GƆD fɔ di wan dɛn we go fɛt we dɛn nɔ fos." 
Judges5:3 Lɛ dɛn kiŋ ɛn dɛn prins dɛn lisin di siŋ bikɔs na PAPA GƆD a de siŋ to; A go siŋ to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD na Izrɛl. 
Judges5:4 PAPA GƆD, we yu bin kɔmɔt Mawnt Sɛir, we yu kɔmɔt na Idɔm, di grɔn shek ɛn bibig ren fɔdɔm, fɔ tru, wata kɔmɔt ɔp di skay." 
Judges5:5 Di mawnten dɛn shek bifo PAPA GƆD, Mawnt Saynay we de yanda shek bifo PAPA GƆD we na di PAPA GƆD na Izrɛl." 
Judges5:6 Di tɛm we Shamga, Anath in bɔypikin dɛn bin de, di tɛm we Jeɛl bin de, dɛn gɛda we pipul dɛn bin de gɛda bɔku bɔku wande travul wit kamɛl na di land togɛda, bin tap; na dɛn kɔna kɔna rod dɛn bin de travul." 
Judges5:7 Vilej layf bin tap na Izrɛl, i bin tap te Dɛbora kam i kam lɛk mama fɔ Izrɛl." 
Judges5:8 We Izrɛl pik nyu gɔd dɛn, wa fɔdɔm na Izrɛl, pan di fɔti tawzin man dɛn, nɔn dɛn nɔ si ol tin fɔ fɛt." 
Judges5:9 Mi maynd de to di kɔmanda dɛn we gri fɔ go fɛt we dɛn nɔ fos dɛn. Blɛs PAPA GƆD. 
Judges5:10 Una we de rayd dɛn wayt dɔŋki fɔ go tɛl ɔlman bɔt wetin apin, una we di sidɔm ples pantap una ɔs na saf kushin, sɛf fɔ de tɔk bɔt wetin apin, ɛn yu we de waka na trit sɛf fɔ tɔk bɔt dat." 
Judges5:11 Una lisin dɛn myuzishian dɛn we de siŋ usay dɛn wata wɛl dɛn de, dɛn de siŋ bɔt aw PAPA GƆD win di wa, di win we di pipul dɛn na Izrɛl win. PAPA GƆD in pipul dɛn ɔl kɔmɔt na dɛn siti dɛn kam." 
Judges5:12 Bi wi lida, bi wi lida Dɛbora! Bi wi lida ɛn siŋ yu siŋ Tinap bifo dɛn Barak ɛn kɛr di wan dɛn we yu dɔn kapchɔ go, fɔ tru, yu na Abinoam in pikin." 
Judges5:13 Di wan dɛn we de bato dɛn fɔ tru, kam mit dɛn bigman dɛn, PAPA GƆD in pipul dɛn rɛdi fɔ fɛt fɔ am." 
Judges5:14 Na Ifrem dɛn kɔmɔt kam na di vali, ɛn dɛn tinap wit Bɛnjamin ɛn in fambul dɛn. Di kɔmanda dɛn kɔmɔt Mekir ɛn di ɔfisa dɛn kɔmɔt na di Zɛbyulɔn fambul." 
Judges5:15 Di bigman dɛn na di Isaka fambul kam wit Dɛbora, ɛn na dɛn bin de bato Barak insɛf; dɛn fala am go na di vali. Insay di Rubɛn fambul, wanwɔd nɔ bin de; sɔm se lɛ dɛn kam, sɔm se lɛ dɛn nɔ kam." 
Judges5:16 Wetin du una lɛf biɛn wit dɛn ship? Na fɔ de lisin we dɛn shɛpad dɛn de ple flut fɔ di ship dɛn? Yɛs, di Rubɛn fambul nɔ bin gɛt wanwɔd, dɛn nɔ bin ebul mekɔp dɛn maynd fɔ kam as wan fambul." 
Judges5:17 Di Gad fambul bin de na di ist say na di vali; wetindu di Dan fambul dɛn bin de nia di bot dɛn? Di Asha fambul dɛn bin jɛs de na di bich ɛn na de nɔmɔ dɛn bin de. 
Judges5:18 Di Zɛbyulɔn fambul na pipul we risk dɛn layf fɔ fɛt; Di Naftali fambul dɛnsɛf risk dɛn layf ɛn fɛt. 
Judges5:19 “Di kiŋ dɛn kam, dɛn fɛt; di kiŋ dɛn na Kenan fɛt, na Tanak, nia Riva Mɛgido; bɔt dɛn nɔ bin ebul kɛr nɔn silva go." 
Judges5:20 Di sta dɛnsɛf na di skay bin de fɛt, na di tɛm we dɛn bin de du wetin dɛn kin du na di skay, dɛn bin de fɛt Sisɛra." 
Judges5:21 Bɔku bɔku wata bɔs na Kishɔn we swip dɛn go, dat na Riva Kishɔn in pawa. Mi at satisfay ɛn a fil pawa na mi sol!" 
Judges5:22 Di ɔs dɛn bin de galɔp de kam ɛn na so dɛn bin de stamp dɛn fut na grɔn. 
Judges5:23 PAPA GƆD in enjɛl se fɔ swɛ Merɔz, fɔ swɛ di pipul dɛn we de de, bad bad swɛ, bikɔs dɛn nɔ bin go ɛp fɛt fɔ PAPA GƆD, dɛn nɔ ɛp fɛt dɛn traŋa pipul dɛn fɔ PAPA GƆD." 
Judges5:24 Di uman we gɛt blɛsin pas ɔl na Jeɛl, Ibɔ we na kenayt in wɛf, I gɛt blɛsin pas ɔl di uman dɛn we tap na tɛnt." 
Judges5:25 I aks fɔ wata bɔt na milk i gi am, I gi am di milk na dɛn bol we bigman dɛn kin it." 
Judges5:26 I ol di pɛg we dɛn kin tek ol tɛnt na grɔn nain lɛf am, ɛn wan wokman ama nain raytan; i nak am wan tɛm nɔmɔ we brok in ed, i put di pɛg nain tɛmpul ɛn wap am go insay." 
Judges5:27 I wik ɛn fɔdɔm ɛn lidɔm day wan na grɔn. Na bifo am so i wik ɛn fɔdɔm; usay i lidɔm, na de i day." 
Judges5:28 Sisɛra in mama bin de luk fɔ an na winda; I luk te ɛn se; Wetin du in karej nɔ kam te tide? Wetin du di ɔs dɛn slo so tide? 
Judges5:29 Di uman we gɛt sɛns pas ɔl di sɛns uman dɛn we de wok fɔ am, ansa se, we na dat di mami bin jɛs de tink nain at," 
Judges5:30 “Dɛn nɔ jɛs de fɛn tin dɛn we dɛn go sheb? Wan ɔ tu uman fɔ wan sojaman; dɛn fayn klos fɔ Sisɛra, chen we di kwin go wɛr, tu bid we dɛn day fɔ put na mi nɛk?”" 
Judges5:31 PAPA GƆD, na so ɔl yu ɛnimi dɛn fɔ day, bɔt di wan dɛn we lɛk yu fɔ jɛs de shayn lɛk di san we i de kɔmɔt na mɔnin. Apat dat, Izrɛl bin gɛt kolat fɔ fɔti ia." 
Judges6:1 Di Izrɛlayt dɛn du bad bad tin dɛn na PAPA GƆD in yay bak; so PAPA GƆD mek di Midianayt dɛn kapchɔ dɛn fɔ sɛvin ia. 
Judges6:2 Bikɔs di Midianayt dɛn traŋa pas di Izrɛlayt dɛn, di Izrɛlayt dɛn mek kev ɛn ɔda ples dɛn fɔ ayd na dɛn mawnten, ɛn ples we dɛn ɔl kin mit sikrit wan ɛn du tin dɛn." 
Judges6:3 Bikɔs ɛnitɛm we di Izrɛlayt dɛn plant ɛnitin, di Midianayt ɛn di Amalɛkayt ɛn dɛn pipul dɛn we tap na di dɛzat kin atak dɛn;" 
Judges6:4 dɛn go kam siz dɛn land bay fos ɛn pwɛl ɔl wetin dɛn plant insay di wanol land, te rich Gaza bɔda. Dɛn nɔ kin lɛf natin na Izrɛl; dɛn kin kɛr ɔl dɛn ship, got ɛn dɔŋki go." 
Judges6:5 We dɛn kin de kam wit dɛn kaw, dɛn tɛnt ɛn dɛn kamɛl dɛn, dɛn kin fiba lokɔs; dɛn kin so plɛnti dat yu nɔ go ebul kɔnt dɛn, ɛn na so dɛn kin pwɛl ɔltin na di land." 
Judges6:6 Layf bin bita fɔ Izrɛl bikɔs di Midianayt dɛn bin de mɔna dɛn, so dɛn beg PAPA GƆD wantɛm mɔ fɔ sɔri fɔ dɛn." 
Judges6:7 We di Izrɛlayt dɛn beg PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn bikɔs di Midianayt dɛn de mɔna dɛn," 
Judges6:8 PAPA GƆD sɛn wan prɔfɛt go tɛl dɛn se, in PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD se nain pul dɛn kɔmɔt slev na Ijipt;" 
Judges6:9 ɛn i pul dɛn kɔmɔt ɔnda Ijipt, ɛn ɔnda ɔl di ɔda pipul dɛn we bin de trit dɛn bad. I se in ivin drɛb di pipul dɛn kɔmɔt na dɛn land ɛn gi Izrɛl di land." 
Judges6:10 I se, in bin tɛl dɛn se in na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, so dɛn nɔ fɔ butu to di Amɔrayt dɛn we gɛt di land, dɛn gɔd dɛn. Bɔt dɛn nɔ gri du wetin i se." 
Judges6:11 PAPA GƆD in enjɛl go sidɔm ɔnda wan big tik na Ofra, we na Joash we na Abizayt, gɛt am. Joash in bɔypikin, Gidiɔn bin ayd de de pul wit kɔmɔt na di tik, na di ples usay dɛn de pul wayn, so di Midianayt dɛn nɔ go si di wit." 
Judges6:12 PAPA GƆD in enjɛl apia to Gidiɔn ɛn tɛl am se in na man we brev ɛn gɛt trɛnk, ɛn PAPA GƆD de wit am." 
Judges6:13 Nain Gidiɔn se, duya in beg, lɛ i ɛskyuz am, in wan aks am se if PAPA GƆD de wit dɛn, wetindu ɔl dɛn disgresful tin dɛn de, de mit dɛn. Gidiɔn aks se aw bɔt dɛn wɔnda tin dɛn we dɛn fɔstɛmpapa dɛn bin de tɛl dɛn bɔt; lɛk aw PAPA GƆD pul dɛn kɔmɔt Ijipt. Gidiɔn se PAPA GƆD luk dɔn fɔgɛt bɔt dɛn naw ɛn i dɔn alaw di Midianayt dɛn fɔ rul dɛn." 
Judges6:14 Nain PAPA GƆD tɔn to am ɛn tɛl am se in de sɛn am naw; lɛ i go lɛk man lɛk we in na trɛnkman so, go fri Izrɛl kɔmɔt na di Midianayt dɛn an." 
Judges6:15 Nain Gidiɔn aks am se aw in we na di las wan na di grup we wik pas ɔl na di Manasɛ fambul, go ebul fri Izrɛl." 
Judges6:16 Nain PAPA GƆD ansa an se in go de wit an ɛn in go mek i ebul kil ɔl di Midianayt dɛn lɛk we dɛn go kil wan pɔsin. 
Judges6:17 Nain Gidiɔn tɛl PAPA GƆD se if PAPA GƆD dɔn pik am fɔ tru, lɛ i du sɔntin we go sho se fɔ tru tru, nain PAPA GƆD de tɔk to am." 
Judges6:18 Nain Gidiɔn tɛl am se duya mek i nɔ go yet te in go tek in ɔfrin kam fɔ kam gi am. Nain PAPA GƆD se in go wet am te i kam bak. 
Judges6:19 So Gidiɔn go insay dɛn os go kuk wan yɔŋ got ɛn mek bred we nɔ gɛt yist wit tɛn kilogram flawa. I put di bif na baskit ɛn put di sup na pɔt kɛr am go ɔnda di kɔtintri go gi am. 
Judges6:20 Di enjɛl tɛl am se mek i put di bif ɛn di bred we nɔ gɛt yist pantap wan big ston ɛn tɔn di sup pan dɛn. Gidiɔn du wetin i se. 
Judges6:21 PAPA GƆD in enjɛl tek di tik we i bin ol tɔch di bif ɛn di bred we nɔ gɛt yist; nain faya kech na di ston ɛn bɔn di bif ɛn di bred. Wantɛm wantɛm PAPA GƆD in enjɛl jɛs lɔs kɔmɔ de. 
Judges6:22 Na da tɛm de Gidiɔn biliv fɔ tru se na bin PAPA GƆD in enjɛl. So i se, O Lɔd mi PAPA GƆD, tide, a dɔn si PAPA GƆD in enjɛl fes to fes." 
Judges6:23 Bɔt PAPA GƆD ansa am se lɛ i gɛt kolat ɔltɛm; lɛ i nɔ fred, i nɔ go day." 
Judges6:24 So Gidiɔn bil wan ɔlta de fɔ PAPA GƆD ɛn kɔl am, PAPA GƆD na pis. I de te tide na Ofrɔ we blant di Abieza famili." 
Judges6:25 Da nɛt de, PAPA GƆD tɛl Gidiɔn se lɛ i tek tu pan in papa in man kaw dɛn, di sɛkɛn wan fɔ ol sɛvin ia. I tɛl am se lɛ i brok in papa in ɔlta we i bil fɔ Baalath ɛn brok Ashɛra in imej we de nia di ɔlta." 
Judges6:26 I se Gidiɔn fɔ bil ɔlta fɔ PAPA GƆD we nain PAPA GƆD pantap wan smɔl il, ɛn i fɔ le di ston dɛn tret ɛn fayn wan. Dɔn i fɔ bɔn di sɛkɛn man kaw as sakrifays na faya ɛn na di Ashɛra imej we i bin brok, i fɔ yuz fɔ mek di faya." 
Judges6:27 So Gidiɔn mek tɛn pan in wokman ɛp am du wetin PAPA GƆD bin tɛl an fɔ du; bɔt bikɔs i bin de fred in fambul dɛn ɛn di man dɛn na di siti, i nɔ du am santɛm, i du am na nɛt." 
Judges6:28 We di man dɛn na di siti wek na mɔnin, dɛn si se Baal in ɔlta dɔn brok, di Ashɛra imej we bin de nia am dɔn brok ɛn dɛn dɔn sakrifays di sɛkɛn man kaw na di nyu ɔlta." 
Judges6:29 Dɛn ɔl bin de wɔnda se udat du ɔl dat. We dɛn aks aks, dɛn bin gɛt fɔ no se na Gidiɔn we na Joash in bɔypikin, du ɔl dat." 
Judges6:30 So di man dɛn na di siti tɛl Joash se mek i kɛr in bɔypikin go na do so dat dɛn go kil am, bikɔs i dɔn brok Baal in ɔlta ɛn dɔn brok di Ashɛra imej we bin de nia am." 
Judges6:31 Naim Joash aks di pipul dɛn we go mit am fes to fes se, if na dɛn fɔ tinap ɛn fɛt fɔ Baal. I se dɛn go kil ɛnibɔdi we fɛt fɔ Baal bay mɔnin. I se if Baal no se in na gɔd fɔ tru, lɛ i fɛt fɔ insɛf we dɛn dɔn brok in ɔlta" 
Judges6:32 Frɔm da de de, dɛn bigin kɔl Gidiɔn Jɛrubabɛl, we min se, lɛ Baal pɔnish am bikɔs i dɔn brok in ɔlta." 
Judges6:33 Ɔl di Midianayt dɛn ɛn di Amalɛkayt ɛn di pipul dɛn we tap na di dɛzat gɛda, krɔs Riva Jɔdan ɛn kamp na Jɛzril Vali." 
Judges6:34 Nain PAPA GƆD in spirit kam pan Gidiɔn; i blo di trɔmpɛt ɛn kɔl di Abiɛzrayt dɛn fɔ fala am. 
Judges6:35 I sɛn mɛsenja dɛn to ɔl di Manasɛ fambul, di Asha fambul, di Zɛbyulɔn fambul ɛn di Naftali fambul. Dɛn ɔl go jɔyn am." 
Judges6:36 Gidiɔn tɛl PAPA GƆD se, as in PAPA GƆD bin dɔn se i go put in Gidiɔn bifo fɔ fri Izrɛl," 
Judges6:37 in Gidiɔn de le le ship ia usay dɛn kin mas rɛs, ɛn if we dyu fɔdɔm na di wul nɔmɔ sok, di grɔn dray, in go no datɛnde se PAPA GƆD go fri Izrɛl jɛs lɛk we i bin dɔn se." 
Judges6:38 Ɛn na so i bi; Gidiɔn wek ali mɔnin ɛn kwis di ship ia. Di wata we kɔmɔt de ful wan bol. 
Judges6:39 Nain Gidiɔn beg PAPA GƆD lɛ i nɔ vɛks pan am bɔt lɛ i gi am wan mɔ chans fɔ tɔk. I se in de put di ship ia bak bɔt dis tɛm di ship ia fɔ dray ɛn na di grɔn nɔmɔ fɔ sok. 
Judges6:40 PAPA GƆD mek i bi so; di ship ia bin dray na mɔnin, bɔt di grɔn bin sok." 
Judges7:1 Jerubabɛl, (dat na Gidiɔn) ɛn ɔl di pipul dɛn we bin go wit am, grap ali mɔnin go kamp na Arɔd watasay usay wata de kɔmɔt ɔnda grɔn. Di Midianayt dɛn yon kamp bin de nɔth to dɛn yon, dat nainsay di vali nia Morɔ Il." 
Judges7:2 PAPA GƆD tɛl Gidiɔn se nid nɔ de fɔ kɛr ɔl dɛn pipul dɛn de fɔ go fɛt di Midianayt dɛn, bikɔs we dɛn go win, dɛn go se na dɛn yon pawa ɛn trɛnk dɛn tek win; dɛn nɔ go prez in PAPA GƆD fɔ dat." 
Judges7:3 So i se lɛ Gidiɔn anawns to di pipul dɛn se ɛnibɔdi we de fred, lɛ i go om. We Gidiɔn tɛst dɛn, na twɛnti-tu tawzin man bin kɔmɔt Mawnt Giliad tɔn bak go om, ɛn na tɛn tawzin bin lɛf." 
Judges7:4 Bɔt PAPA GƆD tɛl Gidiɔn se dɛn stil plɛnti. I se lɛ Gidiɔn kɛr dɛn go na di watasay mek in PAPA GƆD go tɛst dɛn, ɛn ɛni wan we in se fɔ go wit Gidiɔn, fɔ go wit am. Bɔt ɛni wan we in se nɔ fɔ go wit am, nɔ fɔ go wit am." 
Judges7:5 So Gidiɔn kɛr di man dɛn go na di watasay. Nain PAPA GƆD tɛl Gidiɔn se lɛ i sheb di man dɛn to tu grup; di wan dɛn we go drink wata di we we dɔg kin drink fɔ de wan say, ɛn di wan dɛn we go nildɔŋ drink, fɔ de wan say." 
Judges7:6 Di man dɛn we bin bel di wata wit dɛn an tinap de drink, na bin tri ɔndrɛd; ɔl di balans bin nildɔŋ drink wata." 
Judges7:7 Nain PAPA GƆD tɛl Gidiɔn se na wit di tri ɔndrɛd man we bel wata na dɛn an tinap drink, in go fri Izrɛl ɛn mek dɛn kapchɔ di Midianayt dɛn. I se lɛ di balans man dɛn go na dɛn os." 
Judges7:8 Gidiɔn tek ɔl di provishɔn ɛn di trɔmpɛt na di ɔda pipul dɛn an ɛn mek dɛn go om. I bin lɛf wit tri ɔndrɛd man. Di Midianayt dɛn kamp bin jɛs de bɔtɔm say na di vali. 
Judges7:9 Da sem nɛt de, PAPA GƆD tɛl am se mek i grap go fɛt di Midianayt dɛn na dɛn kamp bikɔs in go mek dɛn kapchɔ dɛn." 
Judges7:10 I se if Gidiɔn de fred fɔ go de go atak dɛn, lɛ i go waka de wit in wokman Pura," 
Judges7:11 ɛn we i yɛri wetin dɛn de tɔk, i go gɛt maynd fɔ go atak di kamp. So, in ɛn in wokman we nem Pura go waka na di gyad dɛn we ol wɛpɔn dɛn eria na di kamp." 
Judges7:12 Da tɛn de, di Midianayt dɛn ɛn di Amalekayt dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn na di Ist, bin skata ɔlɔbɔt bɔku bɔku wan na di vali lɛk lokɔs; dɛn kamɛl dɛn bin so bɔku dat pɔsin nɔ go ebul kɔnt dɛn. Dɛn bin bɔku lɛk sansan na san bich." 
Judges7:13 We Gidiɔn rich na di Midianayt dɛn kamp, i yɛri wan pan dɛn de tɛl in kɔmpin wetin i bin drim. I se in drim se wan lof bred we dɛn mek wit bali, rol go insay dɛn kamp go nak wan tɛnt. I se i so nak am dat di tɛnt tɔn ɔpsay-dɔŋ ɛn lidɔm flat na grɔn." 
Judges7:14 Nain in kɔmpin tɛl am se i mɔs bi se na wan man na Izrɛl we nem Gidiɔn we na Joash in pikin, in sɔd; PAPA GƆD dɔn gi am pawa oba Midian ɛn ɔl in sojaman dɛn." 
Judges7:15 We Gidiɔn yɛri di man in drim ɛn wetin i min, i butu wɔship PAPA GƆD. We i go bak na dɛn yon kamp, i ala tɛl ɔlman se lɛ dɛn grap bikɔs, PAPA GƆD dɔn gi dɛn pawa fɔ kapchɔ di Midianayt dɛn." 
Judges7:16 Nain i sheb di tri ɔndrɛd man to tri grup ɛn gi ɔlman in yon trɔmpɛt wit ɛmti ja we gɛt faya insay. 
Judges7:17 Nain i tɛl dɛn se dɛn fɔ de luk am ɛn du ɛnitin we in du. I se we in kɔmɔt insay di kamp, lɛ dɛn du wetin in de du." 
Judges7:18 Gidiɔn tɛl ɔl di man dɛn we de fɛt wit am se, wɛn in ɛn di wan ɔndrɛd man we de wit am blo dɛn trɔmpɛt, ɔlman fɔ blo dɛn trɔmpɛt ɛn ala se, fɔ PAPA GƆD ɛn fɔ Gidiɔn." 
Judges7:19 So Gidiɔn ɛn di wan ɔndrɛd man we de wit am go nia di Midianayt dɛn kamp jɛs bifo twɛlv na nɛt we dɛn jɛs chenj di wachman dɛn, blo dɛn trɔmpɛt dɛn ɛn brok di ja dɛn we dɛn bin ol na dɛn an, na grɔn." 
Judges7:20 Nain di balans man dɛn blo dɛn trɔmpɛt dɛn ɛn brok di ja dɛn we bin de na dɛn an. Dɛn bin ol di trɔmpɛt dɛn na dɛn raytan ɛn di tik we gɛt faya na dɛn lɛfan, so dɛn go ebul blo dɛn trɔmpɛt. We dɛn brok di ja dɛn, nain dɛn ɔl ala se, sɔd fɔ PAPA GƆD ɛn fɔ Gidiɔn." 
Judges7:21 Gidiɔn ɛn in man dɛn tinap rawnd di kamp ɛn di wanol ɛnimi ami rɔnawe de ala mɔdra. 
Judges7:22 We Gidiɔn in tri ɔndrɛd man bin blo dɛn trɔmpɛt, PAPA GƆD mek di Midianayt dɛn bigin fɛt dɛnsɛf wit dɛn sɔd. Dɛn rɔn go Bɛth Shita lɛk we yu de go Zarɛthan, te rich Ebɛl Mɛola we de nia Tabat." 
Judges7:23 Nain Gidiɔn kɔl di man dɛn we kɔmɔt na di Naftali, Asha ɛn ɔl di Manasɛ fambul dɛn fɔ rɔnata di Midianayt dɛn." 
Judges7:24 Afta dat, Gidiɔn sɛn mɛsej to ɔl di pipul dɛn na Ifrem we de na di Mawnten se, lɛ dɛn kan dɔŋ kam fɛt di Midianayt dɛn. I se lɛ dɛn ol Riva Jɔdan ɛn ɔl di ɔda watasay dɛn te rich Bɛthbara, so di Midianayt dɛn nɔ go krɔs dɛn fɔ rɔnawe. Gidiɔn mek di man dɛn we kɔmɔt na di Ifrem fambul ol di Riva Jɔdan ɛn di watasay dɛn we de te rich Bɛthbara." 
Judges7:25 Dɛn kapchɔ di tu Midianayt prins we na Ɔrɛb ɛn Ziɛb; dɛn kil Ɔrɛb na Ɔrɛb ston ɛn Ziɛb na di ples we dɛn de mek wayn we nem Ziɛb, bɔt dɛn bin stil de rɔnata di Midianayt dɛn. Dɛn bin kɛr Ɔrɛb ɛn Ziɛb dɛn ed go to Gidiɔn oba Riva Jɔdan." 
Judges8:1 Di man dɛn na di Ifrem fambul grɔmbul bita bita wan se Gidiɔn nɔ bin kɔl dɛn we dɛn bin de go fɛt di Midianayt dɛn. 
Judges8:2 Nain Gidiɔn ansa dɛn se, dɛn nɔ go ivin kɔmpia wetin dɛn dɔn du to wetin in du; wetin dɛn du we dɛn kam, bɛtɛ pas wetin dɛn we bin de dɔn du." 
Judges8:3 Gidiɔn se PAPA GƆD dɔn mek dɛn dɔn ebul kech di tu Midianayt prins dɛn we na Ɔrɛb ɛn Ziɛb. I se wetin in du we rich dat. We Gidiɔn tɔk dat, nain dɛn at kol." 
Judges8:4 Ɔl we dɛn bin dɔn taya, Gidiɔn ɛn in tri ɔndrɛd man go krɔs Riva Jɔdan de rɔnata di Midianayt dɛn." 
Judges8:5 We dɛn rich Sukɔth, i beg di pipul dɛn tin fɔ it fɔ di pipul dɛn we bin de wit am, bikɔs dɛn bin dɔn aŋri ɛn taya bad bad wan. I tɛl dɛn se in de rɔnata Zibɔ Zalmuna we na kiŋ dɛn na Midian." 
Judges8:6 Nain di bigman dɛn na Sukɔth se dɛn nɔ go gi dɛn tin fɔ it bikɔs dɛn nɔ kech Zibɔ Zalmuna yet. 
Judges8:7 Nain Gidiɔn tɛl dɛn se we PAPA GƆD mek in kech Zibɔ Zalmuna, in go tek chuk chuk tik dɛn we kɔmɔt na di dray ɛn ɛmti ples, bit di Sukɔth pipul dɛn ɛn pwɛl dɛn bɔdi." 
Judges8:8 We dɛn kɔmɔt de, dɛn go Pɛnyuɛl. I aks dɛnsɛf fɔ tin fɔ it ɛn dɛn tɛl am di sem tin we di pipul dɛn na Sukɔth bin tɛl am." 
Judges8:9 Gidiɔn tɛl di pipul dɛn na Pɛnyuɛl se we in go de bak, in go brok dɛn tawa." 
Judges8:10 Zibɔ Zalmuna bin de Kakɔ wit dɛn ami we na bin bɔt fiftin tawzin man bin lɛf pan di pipul dɛn na di ist dɛn ami; wan ɔndrɛd ɛn twɛnti tawzin pan dɛn man dɛn bin dɔn day. 
Judges8:11 So Gidiɔn pas na di rod nia di dɛzat we de na di ist say to Nɔba ɛn Jɔgbɛa ɛn atak dɛn we dɛn nɔ mekɔp. 
Judges8:12 Di tu Midianayt kiŋ, Zibɔ ɛn Zalmuna rɔnawe, bɔt Gidiɔn rɔnata dɛn ɛn kapchɔ dɛn we mek di Midianayt sojaman dɛn kɔnfyus." 
Judges8:13 Na Ɛrɛs shɔtkɔt Gidiɔn bin pas we i bin de go om afta di fɛt. 
Judges8:14 Na de i kech wan yɔŋman we tap na Sukɔth. Gidiɔn aks am fɔ gi am di bigman dɛn na Sukɔth dɛn nem. Di yɔŋman rayt sɛvinti sɛvin nem fɔ am. 
Judges8:15 Nain Gidiɔn go mit di pipul dɛn na Sukɔth go sho dɛn Zibɔ ɛn Zalmuna, ɛn mɛmba dɛn aw dɛn bin tɛl am se pas i kapchɔ Zibɔ ɛn Zalmuna bifo dɛn go gi in man dɛn tin fɔ it we dɛn bin aŋri ɛn taya." 
Judges8:16 Gidiɔn tek chuk chuk na di dray ples pɔnish di bigman dɛn na Sukɔth. 
Judges8:17 I brok di tawa ɛn kil di man dɛn na Pɛnyuɛl. 
Judges8:18 Afta dat, Gidiɔn aks Zibɔ ɛn Zalmuna bɔt di man dɛn we dɛn kil na Tabɔ. Dɛn ansa an se in Gidiɔn ɛn di man dɛn bin fiba; dɛn ɔl bin fiba kiŋ pikin." 
Judges8:19 Nain Gidiɔn tɛl dɛn se nain brɔda dɛn bay wan mama, ɛn swɛ se if dɛn nɔ bin kil in brɔda dɛn, in nɔ bin fɔ kil dɛn." 
Judges8:20 Nain i tɛl in fɔs-bɔy-pikin Jɛtha se mek i kil dɛn. Bɔt di bɔbɔ nɔ pul in sɔd fɔ kil di tu kiŋ; i fred bikɔs in na bin smɔl bɔbɔ datɛnde. 
Judges8:21 Nain Zibɔ ɛn Zalmuna se lɛ insɛf sɛf kil dɛn, bikɔs yu de si pɔsin yu no wetin i kin du. Nain Gidiɔn grap ɛn kil Zibɔ ɛn Zalmuna ɛn tek di chen dɛn we bin ɛŋ na dɛn kamɛl dɛn nɛk." 
Judges8:22 Nain di Izrɛlayt dɛn tɛl Gidiɔn se mek in ɛn in pikin ɛn granpikin dɛn bi dɛn rula dɛn sote go, bikɔs i dɔn pul dɛn kɔmɔt na di Midianayt dɛn an." 
Judges8:23 Gidiɔn ansa dɛn se in ɛn in jɛnareshɔn dɛn nɔ go rul dɛn; na PAPA GƆD go rul dɛn. 
Judges8:24 Bɔt i se in de aks fɔ sɔntin; dat na fɔ lɛ dɛn gi am ɔl di gold yerin dɛn we dɛn pul na di Midianayt dɛn yes. (Di Midianayt dɛnsɛf bin de wɛr gold yerin lɛk ɔl di ɔda pipul dɛn na di dɛzat) 
Judges8:25 Nain dɛn ɔl se dat nɔto wɔd fɔ tɔk; dɛn ɔl rɛdi fɔ gi am. Nain dɛn prɛd wan klos na grɔn ɛn ɔlman put di gold yerin dɛn we dɛn pul na di Midianayt dɛn yes. 
Judges8:26 Di yerin nɔmɔ na bin twɛnti kilogram. Dat nɔ miks pan di chen ɛn di lɔkɛt dɛn ɛn di pɔpul klos dɛn we di kiŋ dɛn bin wɛr, ɔ di kɔla dɛn we bin de rawnd di kamɛl dɛn nɛk." 
Judges8:27 Nain Gidiɔn tek di gold mek lay lay gɔd put nain yon siti we na Ofrɔ, ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn bin kɔmɔt biɛn PAPA GƆD de go wɔship am. Dat na bin trap fɔ Gidiɔn ɛn in famili." 
Judges8:28 So di Izrɛlayt dɛn bin kɔnka di Midianayt dɛn, ɛn dɛn nɔ bin ebul shek tel sɛf igen. Izrɛl bin ebul ɛnjɔy pis fɔ fɔti ia ɔl di tɛm we Gidiɔn bin de." 
Judges8:29 Gidiɔn we na Joash in pikin bin go bak nain yon os. 
Judges8:30 Gidiɔn bin bɔn sɛvinti bɔypikin bikɔs i bin gɛt plɛnti wɛf. 
Judges8:31 Di switat we i bin gɛt na Shɛkɛm bin bɔn wan bɔypikin we nem Abimɛlɛk. 
Judges8:32 Gidiɔn we na Joash in bɔypikin day we i bin dɔn ol, ɛn dɛn bɛr am na di sem grev we dɛn bɛr in papa Joash, na Ofrɔ, usay di Abizayt dɛn de." 
Judges8:33 We Gidiɔn day, di Izrɛlayt dɛn tɔn bak de go wɔship Baal. Dɛn mek Baal ɔf di Kɔvinant, dɛn gɔd." 
Judges8:34 Di Izrɛlayt dɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD we na dɛn Gɔd we de sev dɛn ɔltɛm pan ɛnitin ɛn pul dɛn kɔmɔt na dɛn ɛnimi dɛn an. 
Judges8:35 Dɛn nɔ bin sho wan tɛnki to Gidiɔn in famili pan ɔl wetin i du fɔ dɛn. 
Judges9:1 Gidiɔn in bɔypikin we nem Abimɛlɛk, go Shɛkɛm to in yon mama in pipul dɛn go tɛl dɛn se," 
Judges9:2 lɛ dɛn aks ɔl di pipul dɛn na Shɛkɛm if dɛn go want lɛ ɔl Gidiɔn in sɛvinti pikin rul dɛn ɔ na wan nɔmɔ dɛn wan lɛ rul. I tɛl dɛn se lɛ dɛn mɛmba se in na dɛn yon pikin. 
Judges9:3 So dɛn tɔk to ɔl di pipul dɛn na Shɛkɛm fɔ am bɔt dat, ɛn dɛn ɔl bin gri. Dɛn se Abimɛlɛk na dɛn yon blɔd." 
Judges9:4 Di pipul dɛn gi am sɛvinti silva kɔpɔ we dɛn pul na Baal ɔf di Kɔvinant in os, we i tek pe rareman dɛn fɔ de wit am." 
Judges9:5 Nain dɛn go nain papa in os na Ofrɔ go kil ɔl in sɛvinti brɔda pan wangren ston, bɔt dɛn nɔ ebul kil di las bɔypikin pan dɛn ɔl we nem Jotham; in bin ayd." 
Judges9:6 Di pipul dɛn na Shɛkɛm ɛn Bɛthmili go mek Abimɛlɛk kiŋ ɔnda di kɔtintri we de na Shɛkɛm. 
Judges9:7 We Jotham yɛri bɔt dat, i go tinap pantap Mawnt Gɛrizim ɛn ala tɛl dɛn se, if dɛn wan lɛ PAPA GƆD yɛri dɛn, lɛ dɛn lisin to am." 
Judges9:8 Jotham tɛl dɛn se wande, dɛn tik dɛn ɔl gɛda fɔ pik dɛn kiŋ. Nain dɛn tɛl di Ɔliv tik se mek in bin dɛn kiŋ" 
Judges9:9 Nain di Ɔliv tik aks dɛn se if in fɔ lɛf fɔ de pul in ɔyl we dɛn de tek gi rɛspɛkt to gɔd ɛn mɔtalman, ɛn go se in de go bi dɛn tik dɛn kiŋ." 
Judges9:10 Nain dɛn tɛl di Fignɔt tik se mek in bin dɛn kiŋ. 
Judges9:11 Nain Fignɔt tik se if in fɔ lɛf fɔ de pul dɛn swit swit frut ɛn go se in de go bi dɛn tik dɛn kiŋ. 
Judges9:12 So dɛn tɛl Greps tik fɔ bi dɛn kiŋ. 
Judges9:13 Greps tik in tɛl dɛn se if in fɔ lɛf fɔ pul wayn we gɔd ɛn mɔtalman dɛn de drink fɔ mek dɛn at swit, ɛn go se in de go bi dɛn tik dɛn kiŋ." 
Judges9:14 Nain ɔl di tik dɛn tɛl chuk chuk bush se lɛ in bi dɛn kiŋ. 
Judges9:15 Nain chuk chuk bush se if dɛn min am fɔ tru, lɛ dɛn go ayd ɔnda in shed, if nɔ so, lɛ in chuk chuk branch dɛn pul faya ɛn bɔn di Sida dɛn na Libanɔn." 
Judges9:16 Nain Jotham kɔntinyu ɛn tɛl dɛn se if na wit ɔl dɛn at ɛn na di tret we dɛn mek Abimɛlɛk kiŋ, ɛn if na wetin Gidiɔn fɔ gɛt fɔ di gud we i bin du, dɛn du to in pikin dɛn so;" 
Judges9:17 bikɔs in papa risk in layf ɛn fɛt fɔ dɛn ɛn pul dɛn na di Midianayt dɛn an," 
Judges9:18 ɛn de lɛk tide, dɛn tɔn agens in papa ɛn kil in sɛvinti pikin pantap wangren ston, ɛn mek Abimɛlɛk we na wokuman pikin, kiŋ na Shɛkɛm, bikɔs na dɛn fambul to in mama say." 
Judges9:19 If fɔ tru se na wit ɔl dɛn at ɛn rɛspɛkt fɔ Gidiɔn dɛn tek biev so to in pikin dɛn, lɛ dɛn gɛt kolat wit Abimɛlɛk ɛn lɛ insɛf gɛt kolat wit dɛn." 
Judges9:20 Nain i se if nɔto so i bi, lɛ faya kɔmɔt pan Abimɛlɛk ɛn kil di pipul dɛn na Shɛkɛm ɛn Bɛthmilo, ɛn lɛ faya kɔmɔt pan di pipul dɛn na Shɛkɛm ɛn Bɛthmilo ɛn kil Abimɛlɛk." 
Judges9:21 Nain Jotham rɔnawe go ayd na Bia. I bin go tap de bikɔs i bin de fred in brɔda Abimɛlɛk. 
Judges9:22 Abimɛlɛk rul Izrɛl fɔ tri ia," 
Judges9:23 nain PAPA GƆD mek bad blɔd kam de bitwin Abimɛlɛk ɛn di man dɛn na Shɛkɛm; di man dɛn na Shɛkɛm tɔn pan Abimɛlɛk; 
Judges9:24 so dat Abimɛlɛk ɛn di man dɛn na Shɛkɛm we bin jɔynan wit am fɔ kil in sɛvinti brɔda dɛn, go sɔfa fɔ wetin dɛn du." 
Judges9:25 Di Shɛkɛm man dɛn put pipul dɛn ɔp dɛn mawnten dɛn fɔ ambush Abimɛlɛk, ɛn dɛn bin de tif ɛnibɔdi we bin de pas de. So dɛn tɛl Abimɛlɛk bɔt dat." 
Judges9:26 Ibɛd in bɔypikin we nem Gal, bin go tap wit in pipul dɛn na Shɛkɛm; di Shɛkɛm man dɛn bin biliv ɛn rɛspɛkt am." 
Judges9:27 So dɛn go na dɛn fam dɛn go gɛda greps mek wayn. Dɔn dɛn mek fɛstival. Dɛn go na dɛn gɔd in os go it ɛn drink ɛn mɔk Abimɛlɛk. 
Judges9:28 Nain Ibɛd in bɔypikin we nem Gal tɔk se udat na Abimɛlɛk ɛn aw di man dɛn na Shɛkɛm dɔn mek dɛnsɛf sote dɛn de go baw to am. Nɔto Gidiɔn in pikin we Zɛbul de wok ɔnda. I aks se wetindu dɛn fɔ baw to am. I tɛl di Shɛkɛm man dɛn se lɛ dɛn nɔ kɔmɔt biɛn Amɔ we na papa fɔ Shɛkɛm in yon pipul dɛn. 
Judges9:29 Gal se in wish nain na bin di pipul dɛn lida, in bin fɔ kil am. I se in bin fɔ tɛl am se lɛ i put mɔ man dɛn nain ami ɛn kam fɛt." 
Judges9:30 Wɛn Zɛbul we de rul di siti yɛri bɔt wetin Gal we na Ibɛd in bɔypikin se, i vɛks bad bad wan." 
Judges9:31 Nain i sɛn mɛsej to Abimɛlɛk na Aruma se, Gal we na Ibɛd in bɔypikin ɛn in kɔntri man dɛn dɔn go Shɛkɛm, ɛn de tɔk tin dɛn we go mek di pipul dɛn tɔn agens am." 
Judges9:32 I se lɛ Abimɛlɛk tek in man dɛn na nɛt ɛn go ayd nia di siti.. 
Judges9:33 Dɔn i se as do klin so we di san kɔmɔt, lɛ Abimɛlɛk ɛn in man dɛn atak di siti wantɛm wantɛm. I se we Gal ɛn in sojaman dɛn kam fɔ fɛt dɛn, mek i sho dɛn pɛpɛ." 
Judges9:34 So Abimɛlɛk ɛn in man dɛn grap na nɛt. Dɛn sheb to fo grup go ayd nia Shɛkɛm. 
Judges9:35 Gal we na Ibɛd in pikin bin go tinap na di siti get, nain Abimɛlɛk ɛn in man dɛn grap kɔmɔt usay dɛn bin ayd." 
Judges9:36 Nain Gal tɛl Zɛbul se i si man dɛn de rɔn kan dɔŋ di mawnten. Bɔt Zɛbul tɛl am se na shado i de si we i de fil se na pɔsin. 
Judges9:37 Bɔt Gal tɛl am igen se in de si pipul dɛn de kɔmɔt midul di siti ɛn sɔm de kɔmɔt to usay dɛn pipul dɛn we kin tɛl pɔsin wetin go apin to am, de." 
Judges9:38 Nain Zɛbul aks am se amin i bin de tɔk big tɔk se udat na Abimɛlɛk we pipul dɛn fɔ butu to am; na di pipul dɛn dɛnwandɛnde we i bin de tɔk bad bɔt, so lɛ i go mit dɛn ɛn fɛt dɛn." 
Judges9:39 So Gal tinap bifo di man dɛn na Shɛkɛm ɛn fɛt Abimɛlɛk. 
Judges9:40 Nain Abimɛlɛk rɔnata am, bɔt i rɔnawe. Plɛnti pan Gal in man dɛn bin wund; ivin di wan dɛn we bin de ɔp to di get say." 
Judges9:41 Abimɛlɛk bin tap na Aruma. Zɛbul bin drɛb Gal ɛn in kɔntriman dɛn kɔmɔt Shɛkɛm. 
Judges9:42 Di nɛks de, Abimɛlɛk bin fɛnɔt se, di man dɛn na Shɛkɛm de plan fɔ go na di fil." 
Judges9:43 So i sheb in man dɛn to tri grup go ambush dɛn na di fil. We i wach, nain i si dɛn de kam. So dɛn fɔdɔm pan dɛn ɛn kil dɛn ɔl." 
Judges9:44 Abimɛlɛk ɛn in man dɛn nain yon grup bin go bifo go tinap na di get we di ɔda tu grup de dil wit di man dɛn na di fil. 
Judges9:45 Da ol de de, Abimɛlɛk de fɛt di pipul dɛn na Shɛkɛm; i kapchɔ di siti, nyakanyaka am, kil ɔl di pipul dɛn ɛn trowe sɔl na di grɔn." 
Judges9:46 We di bigman dɛn na Shɛkɛm we bin de na di tawa na Shɛkɛm yɛri bɔt wetin dɔn apin, dɛn go ayd na di sikrit ples na da gɔd we nem Baal ɔf di Kɔvinant, in tɛmpul." 
Judges9:47 Abimɛlɛk yɛri se ɔl di bigman dɛn we bin de na di tawa, ayd wan say." 
Judges9:48 Nain Abimɛlɛk ɛn ɔl in man dɛn we bin de wit am go ɔp Mawnt Zalmɔn. We dɛn de go, Abimɛlɛk tek aks kɔt wan branch na wan tik ɛn tot am nain sholda. Nain i tɛl in man dɛn se lɛ dɛnsɛf du wetin dɛn si in du." 
Judges9:49 So ɔlman kɔt wan wan branch kɛr go put na Baal ɔf di Kɔvinant in tɛmpul wɔl. Dɛn layt faya pan dɛn ɛn di tɛmpul bɔn ɛn ɔl di bigman dɛn na di tawa na Shɛkɛm we bin go ayd, day. Na bin bɔt wan tawzin man ɛn uman day de." 
Judges9:50 Afta dat, Abimɛlɛk go sɔrawnd Thɛbɛz ɛn kapchɔ de." 
Judges9:51 Bɔt di pipul dɛn bin gɛt wan traŋa traŋa ples fɔ ayd na dɛn siti; dɛn ɔl go insay de ɛn lɔk dɛnsɛf. 
Judges9:52 Abimɛlɛk go atak di tawa. I fɛt te i rich nia di domɔt fɔ go bɔn am. 
Judges9:53 Nain wan uman ib grenin ston na Abimɛlɛk in ed ɛn brok in skɔl. 
Judges9:54 Wantɛm wantɛm i kɔl di yɔŋman we de ol di ayɛn klos we i kin wɛr nain bɔdi fɔ fɛt ɛn tɛl am lɛ i tek in sɔd kil am, lɛ pipul dɛn nɔ go tɔk se na uman kil am." 
Judges9:55 We di man dɛn na Izrɛl si se Abimɛlɛk dɔn day, dɛn ɔl go bak na dɛn os." 
Judges9:56 Na da we de PAPA GƆD bin pe Abimɛlɛk fɔ di bad tin we i du to in papa; dat na we i kil in sɛvinti brɔda dɛn. 
Judges9:57 Dɔn PAPA GƆD pe di Shɛkɛm man dɛn fɔ di bad tin dɛn we dɛn du, ɛn di swɛ we Jotham we na Jɛrubaal in pikin bin swɛ dɛn, bin kech dɛn." 
Judges10:1 We Abimɛlɛk day, nain Tola we na Pua in pikin ɛn Dɔdɔ in grampikin kam fɔ fri Izrɛl. I kɔmɔt na di Isaka fambul ɛn i bin tap na Shamir na di Mawnten na Ifrem." 
Judges10:2 Na bin lida na Izrɛl fɔ twɛnti tri ia bifo i day. We i day, dɛn bɛr am na Shamir." 
Judges10:3 Afta dat, na Jair we kɔmɔt Giliad bi lida na Izrɛl. I bi lida fɔ twɛnti tu ia." 
Judges10:4 I bin gɛt tati pikin ɛn dɛn ɔl bin de rayd wan wan dɔŋki. Dɛn bin gɛt tati siti na Giliad we te to dis de, dɛn de kɔl dɛn Jair vilej." 
Judges10:5 We Jair day, dɛn bɛr am na Kamɔn." 
Judges10:6 Di Izrɛlayt dɛn du di bad bad tin dɛn bak we PAPA GƆD nɔ lɛk; dɛn butu to dɛn Baal dɛn ɛn Astasis, dɛn Sirian dɛn gɔd dɛn, di gɔd dɛn na Saydɔn ɛn Moab, ɛn di Amonayt ɛn di Filistin dɛn gɔd dɛn. Dɛn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD ɛn lɛf fɔ wɔship am." 
Judges10:7 Dat mek PAPA GƆD vɛks pan dɛn ɛn mek di Filistin ɛn di Amonayt dɛn kapchɔ dɛn," 
Judges10:8 ɛn datɛnde, dɛn sho di Izrɛlayt dɛn pɛpɛ; dɛn trit ɔl di Izrɛlayt dɛn we bin de oba riva Jɔdan na di Amɔrayt dɛn kɔntri na Giliad, bad bad wan fɔ etin ia." 
Judges10:9 Di Amonayt dɛn bin ivin krɔs Riva Jɔdan go fɛt di Juda, di Bɛnjamin ɛn di Ifrem fambul dɛn. Dɛn bin de mɔna di Izrɛlayt dɛn bad bad wan." 
Judges10:10 So di Izrɛlayt dɛn beg PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn. Dɛn se dɛn dɔn kɔmit sin bikɔs dɛn bin dɔn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD go wɔship Beal. 
Judges10:11 Nain PAPA GƆD aks di Izrɛlayt dɛn se if in nɔ bin dɔn pul dɛn na di Ijipshian, di Amɔrayt, di Amonayt ɛn di Filistin dɛn an." 
Judges10:12 PAPA GƆD tɛl dɛn se we dɛn bin kray to am, in bin pul dɛn na di Sidonian, di Amalɛkayt ɛn di Maonayt dɛn an we dɛn bin de trit dɛn bad." 
Judges10:13 I se pan ɔl dat dɛn kɔmɔt biɛn am, so in nɔ de fɛt fɔ dɛn igen" 
Judges10:14 I tɛl dɛn se lɛ dɛn go kray to di gɔd dɛn we dɛn bin dɔn pik, lɛ dɛn fɛt fɔ dɛn we dɛn de pan trɔbul." 
Judges10:15 Nain di Izrɛlayt dɛn tɛl PAPA GƆD se dɛn gri se dɛn dɔn kɔmit sin, so lɛ i du dɛn ɛni ɔda tin, bɔt duya, lɛ i pul dɛn kɔmɔt pan trɔbul da de de." 
Judges10:16 So di Izrɛlayt dɛn trowe di fɔrin gɔd dɛn ɛn bigin wɔship PAPA GƆD, ɛn PAPA GƆD vɛks fɔ di we we i si dɛn de sɔfa." 
Judges10:17 Nain di Amonayt dɛn gɛda fɔ fɛt; dɛn go kamp na Giliad. Di Izrɛlayt dɛnsɛf bin gɛda fɔ fɛt ɛn dɛn bin kamp na Mizpa. 
Judges10:18 Bɔt di pipul dɛn ɛn di bigman dɛn na Giliad bin de wɔnda se udat na di pɔsin we go de bifo Izrɛl fɔ fɛt di Amonayt dɛn. Dɛn se na da pɔsin de go bi lida fɔ ɔlman na Giliad. 
Judges11:1 Jɛftha na bin man we sabi fɛt bad bad wan, bɔt in mama na bin rare gyal. Na Giliad na bin in papa." 
Judges11:2 Giliad im mared wɛf sɛf bin bɔn bɔypikin dɛn fɔ am. We dɛn pikin ya big, dɛn drɛb Jɛftha kɔmɔt na dɛn os ɛn tɛl am se i nɔ go gɛt pan dɛn papa prɔpati, bikɔs nɔto dɛn mama bɔn am." 
Judges11:3 Nain Jɛftha go fa frɔm dɛn; i go tap na Tɔb usay rareman dɛn go gɛda rawnd am. Dɛn kin de fala am go tif tif pipul dɛn. 
Judges11:4 Tɛm kam we di Amonayt dɛn ib fɛt pan Izrɛl. 
Judges11:5 We di Amonayt dɛn ib fɛt pan Izrɛl, sɔm pan di bigman dɛn na Giliad go fɔ go tek Jɛftha kɔmɔ Tɔb." 
Judges11:6 Dɛn tɛl Jɛftha se lɛ i go bi dɛn lida so dɛn go fɛt di Amonayt dɛn. 
Judges11:7 Nain Jɛftha aks di bigman dɛn na Giliad se if nɔto dɛn bin et am te dɛn drɛb am kɔmɔt nain papa os. I se wetindu na im dɛn go to naw we dɛn gɛt trɔbul. 
Judges11:8 Di bigman dɛn na Giliad ansa am se dɛn go to am bikɔs dɛn want lɛ i bi di bigman na di wanol Giliad, ɛn de bifo dɛn fɔ fɛt di Amonayt dɛn." 
Judges11:9 Nain Jɛftha se if dɛn mek i go fɛt di Amonayt dɛn ɛn if PAPA GƆD mek dɛn win, nain fɔ bi dɛn rula." 
Judges11:10 Di bigman dɛn na Giliad ansa am se dɛn gri, ɛn PAPA GƆD na dɛn witnɛs." 
Judges11:11 So Jɛftha go wit di bigman dɛn na Giliad ɛn di pipul dɛn go mek am dɛn rula. Na bifo PAPA GƆD na Mizpa, Jɛftha tɛl di pipul dɛn ɔl in lɔ dɛn." 
Judges11:12 Nain Jɛftha sɛn go aks di Amonayt dɛn kiŋ wetin di Izrɛlayt dɛn du we i gɛt dɛn na at we mek i kam fɔ fɛt dɛn na dɛn yon kɔntri. 
Judges11:13 Di Amonayt dɛn kiŋ tɛl di pipul dɛn we Jɛftha sɛn se, wɛn Izrɛl bin kɔmɔt Ijipt, dɛn bin tek in land we bigin frɔm Riva Anɔn to Riva Jabɔk te rich Riva Jɔdan. So lɛ dɛn gi dɛn bak lɛ fɛt nɔ bi." 
Judges11:14 Nain Jɛftha sɛn pipul dɛn bak go tɛl di Amonayt Kiŋ 
Judges11:15 se in Jɛftha se, Izrɛl nɔ bin go kapchɔ Moab ɔ Amɔn." 
Judges11:16 I se we dɛn bin kɔmɔt Ijipt, dɛn pas insay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, go to di Rɛd Si te dɛn rich Kedɛsh." 
Judges11:17 Jɛftha se dɛn sɛn pipul dɛn go beg di kiŋ na Idɔm lɛ dɛn go pas insay dɛn kɔntri. I se di kiŋ na Idɔm nɔ bin gri. So dɛn sɛn to di kiŋ na Moab, insɛf nɔ gri. I se na dat mek dɛn bin tap na Kedɛsh." 
Judges11:18 Nain dɛn go rawnd Idɔm ɛn Moab, ɛn kam bɔs na di ist pat na Moab. I se dɛn bin kamp na di ɔda pat na Riva Anɔn bɔt dɛn nɔ bin go insay Moab, bikɔs na Riva Anɔn na dɛn bawndri." 
Judges11:19 Jɛftha se, nain dɛn sɛn pipul dɛn to Kiŋ Siɔn we na di Amɔrayt kiŋ we tap na Ɛshbɔn go tɛl am se, duya, lɛ i gri lɛ dɛn pas insay in kɔntri." 
Judges11:20 I se Siɔn bin de fred Izrɛl, so i gɛda ɔl in sojamam dɛn go kamp na Jeaz. Dɔn dɛn atak Izrɛl." 
Judges11:21 Ɛn PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD gi dɛn pawa fɔ bit Siɔn, so dɛn kapchɔ ɔl di land dɛn we di Amɔrayt dɛn bin de na da kɔntri de." 
Judges11:22 Jɛftha se dɛn kapchɔ di Amɔrayt dɛn land, frɔm Riva Anɔn te rich Riva Jabɔk, ɛn frɔm di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap te rich Riva Jɔdan." 
Judges11:23 I se na PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD drɛb di Amɔrayt dɛn ɛn gi Izrɛl di land. Jɛftha mek dɛn aks am se if na di Amɔrayt kiŋ sɔpoz fɔ gɛt di land. 
Judges11:24 I mek dɛn aks am igen se if i nɔ go tek wetin Chɛmɔsh we na dɛn gɔd gi am. I se so dɛn de kip ɔl wetin PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn. 
Judges11:25 Jɛftha sɛn aks am igen se if i bɛtɛ pas Bealak we na Zipɔ we na kiŋ na Moab in pikin we nɔ fɛt wit Izrɛl wande, ɔ mek plaba sɛf wit Izrɛl." 
Judges11:26 Jɛftha se Izrɛl dɔn de na Ɛshbɔn ɛn Aroa ɛn dɛn vilej fɔ tri ɔndrɛd ia, wetindu dɛn nɔ bin dɔn tek dɛn land dɛn de na dɛn an lɔntɛm." 
Judges11:27 I se so Izrɛl nɔ du dɛn natin bɔt na dɛn du bad we dɛn kam fɔ kam fɛt Izrɛl; bɔt PAPA GƆD go jɔj. I go disayd bitwin Izrɛl ɛn Amɔn. 
Judges11:28 Di Amonayt kiŋ nɔ tek Jɛftha in mɛsej we i sɛn to an siriɔs sɛf. 
Judges11:29 Nain PAPA GƆD in spirit kam pan Jɛftha; nain i pas insay Giliad ɛn Manasɛ go Mizpa, dɔn i go Amɔn." 
Judges11:30 Nain Jɛftha swɛ to PAPA GƆD se if i mek i win da fɛt de," 
Judges11:31 in go gi PAPA GƆD di fɔs pɔsin we kɔmɔt insay in os fɔ tɛl am kabɔ we i kam om, as sakrifays we dɛn de bɔn na faya." 
Judges11:32 So Jɛftha dɛn krɔs oba go mit di Amonayt dɛn ɛn fɛt dɛn, ɛn PAPA GƆD mek Izrɛl bit dɛn." 
Judges11:33 I bigin kil dɛn frɔm Aroa te rich di twɛnti siti we de nia Minith, te rich Ebɛl Kɛramin. Nɔto kɔmɔn kil dɛn kil. Di Izrɛlayt dɛn brok di Amonayt dɛn fɛda." 
Judges11:34 We Jɛftha kam bak na Mizpa, nain in gyal pikin kɔmɔt de bit tamborin ɛn dans de go tɛl in papa kabɔ. Na bin in wangren pikin. Apat frɔm da wande, i nɔ gɛt nɔn ɔda bɔy ɔ gyal pikin." 
Judges11:35 We Jɛftha si in pikin, i chɛr in klos ɛn tɔk se, in gyal pikin dɔn brok in zil; i dɔn gi am bad bad brok at. I se in bin dɔn swɛ to PAPA GƆD ɛn in nɔ go go biɛn in wɔd." 
Judges11:36 Jɛftha in gyal pikin tɛl am se if i bin dɔn swɛ to PAPA GƆD fɔ am, lɛ i du am wetin i bin dɔn prɔmis PAPA GƆD se i go du, bikɔs PAPA GƆD dɔn mek dɛn dɔn bit dɛn ɛnimi dɛn we na di Amonayt dɛn." 
Judges11:37 Nain i beg in papa lɛ i gi am tu mɔnt lɛ i go na di mawnten wit in padi dɛn go kray fɔ we in de kam day vajin. 
Judges11:38 Jɛftha gri mek i go na di mawnten fɔ tu mɔnt go kray fɔ we i de kam day vajin. 
Judges11:39 We di tu mɔnt dɔn, Jɛftha in gyal pikin kam bak to am ɛn i du wetin i bin prɔmis PAPA GƆD se in go du. Jɛftha in gyal pikin nɔ no man te i day. Dat dɔn bi kɔstɔm na Izrɛl" 
Judges11:40 se, fɔ fo de ebri ia, di yɔŋ titi dɛn fɔ go go kray fɔ Jɛftha we kɔmɔt Giliad in gyal pikin." 
Judges12:1 Di man dɛn na Ifrem rɛdi dɛnsɛf fɔ go fɛt; dɛn krɔs go Zafɔn go mit Jɛftha ɛn aks se wetindu i nɔ bin kɔl dɛn fɔ go ɛp am we i bin wan go fɛt di Amonayt dɛn. Dɛn se bikɔs i nɔ kɔl dɛn, dɛn go bɔn in os." 
Judges12:2 Nain Jɛftha tɛl dɛn se in ɛn in pipul bin gɛt big big plaba wit di Amonayt dɛn. Bɔt wɛn i bin kɔl dɛn di Ifremayt dɛn, dɛn nɔ bin go ɛp dɛn." 
Judges12:3 Jɛftha se we in si se dɛn nɔ kam fɔ ɛp am, i risk in layf ɛn krɔs go oba go mit di Amonayt dɛm ɛn PAPA GƆD mek dɛn win. So wetindu dɛn di Ifremayt dɛn kam fɔ kam fɛt am naw?" 
Judges12:4 Jɛftha insɛf gɛda ɔl in man dɛn ɛn fɛt di Ifremayt dɛn; di Giliad man dɛn kil di Ifremayt dɛn bikɔs di Ifremayt dɛn bin de tɔk se, na rɔnawe di Giliad man dɛn we de na Ifrem ɛn Manasɛ bin rɔnawe kɔmɔt Ifrem." 
Judges12:5 Di Giliad man dɛn kapchɔ ɔl di say dɛn we pipul kin krɔs Riva Jɔdan so dat di Ifremayt dɛn nɔ go rɔnawe. We ɛni pan di Ifremayt dɛn we de rɔnawe go fɔ go krɔs Riva Jɔdan, di Giliad man dɛn kin aks dɛn if na Ifrem dɛn kɔmɔt." 
Judges12:6 Ɛni wan we se nɔ, dɛn kin aks am fɔ tɔk se, Shibolɛt, bɔt dɛn kin se Sibolɛt bikɔs dɛn nɔ sabi tɔk am gud. Datɛnde dɛn kin kech am kil am na di ples de. Na so dɛn tek kil fɔti tu tawzin pan di Ifremayt dɛn." 
Judges12:7 Jɛftha bin bi lida na Izrɛl fɔ siks ia bifo i day. Dɛn bin bɛr am na Giliad Siti. 
Judges12:8 Afta Jɛftha, na Ibzan we kɔmɔt Bɛtliɛm bi lida na Izrɛl." 
Judges12:9 In bin gɛt tati bɔypikin ɛn tati gyal pikin. I gri lɛ ɔda pipul dɛn we i nɔ fambul to, mared in gyal pikin dɛn. Dɔn i mared tati gyal pikin we i nɔ fambul to, fɔ in bɔypikin dɛn. In bi lida na Izrɛl fɔ sɛvin ia." 
Judges12:10 We Ibzan day, dɛn bɛr am na Bɛtliɛm." 
Judges12:11 Afta Ibzan, na Ilɔn we kɔmɔt Zɛbyulɔn bi lida na Izrɛl. In bi lida fɔ tɛn ia." 
Judges12:12 We Ilɔn we kɔmɔt Zɛbyulɔn day, dɛn bɛr am na Aijalɔn na Zɛbyulɔn." 
Judges12:13 Afta Ilɔn, na Abdɔn we na Ilɛl we na Pirathɔnayt, in bɔypikin bi lida na Izrɛl." 
Judges12:14 I bin gɛt fɔti bɔypikin ɛn tati gran pikin we na bɔypikin. Di pikin dɛn ɛn gran pikin dɛn bin de rayd sɛvinti dɔŋki. In bi lida na Izrɛl fɔ et ia. 
Judges12:15 We Abdɔn we na Ilɛl we na Pirathɔnayt in bɔypikin day, dɛn bɛr am na Pirathɔn insay Ifrem, di Amalɛkayt dɛn kɔntri na di mawnten." 
Judges13:1 Di Izrɛlayt dɛn du bad bad tin dɛn bak we PAPA GƆD nɔ lɛk, nain PAPA GƆD mek di Filistin dɛn kapchɔ dɛn ɛn kɔntrol dɛn fɔ fɔti ia." 
Judges13:2 Wan man bin de we kɔmɔt na di Dan fambul na Zora. I bin nem Manoa. In wɛf nɔ bin de bɔn ɛn i nɔ gɛt pikin. 
Judges13:3 Nain wande, PAPA GƆD in enjɛl apia to am ɛn tɛl am se, in na uman we nɔ de bɔn ɛn i nɔ gɛt pikin, bɔt i go gɛt bɛlɛ ɛn bɔn wan bɔypikin." 
Judges13:4 So i fɔ tek tɛm; i nɔ fɔ drink wayn ɔ ɛni traŋa rɔm, ɛn i nɔ fɔ it dɛn tin dɛn we PAPA GƆD dɔn se nɔ klin fɔ it," 
Judges13:5 bikɔs i go gɛt bɛlɛ ɛn bɔn wan bɔypikin. Di enjɛl se dɛn nɔ fɔ krep in ia nain ed bikɔs frɔm di de we i bɔn, ɛn i go bi Nazirayt to PAPA GƆD. I se nain go bigin pul Izrɛl na di Filistin dɛn an." 
Judges13:6 So di uman tɛl in man se wan man we de tɔk bɔt PAPA GƆD bin go to am bɔt i luk difrɛn frɔm mɔtalman; i se i biev lɛk PAPA GƆD in enjɛl ɛn i bin fiaful. I se in nɔ aks am usay i kɔmɔt ɛn in nɔ tɛl am in nem. 
Judges13:7 Di uman se di enjɛl tɛl am se, in go bɔn wan bɔypikin, so i nɔ fɔ drink wayn ɔ rɔm, ɔ it di tin dɛn we PAPA GƆD dɔn se nɔ klin fɔ it, bikɔs i go bi Nazirayt frɔm we i bɔn te i day." 
Judges13:8 Nain Manoa pre to PAPA GƆD se lɛ i sɛn di enjɛl we i bin sɛn go bak to dɛn go tich dɛn aw dɛn go mɛn di bɔbɔ we i go bɔn. 
Judges13:9 PAPA GƆD yɛri Manoa in prea; PAPA GƆD in enjɛl go bak go mit di uman we i bin de na fam, bɔt in man Manoa, nɔ bin de de." 
Judges13:10 Di uman rɔn kwik kwik go tɛl in man se da man we bin go to am trade, dɔn kam to am bak." 
Judges13:11 Manoa de biɛn in wɛf tigi tigi de go mit di man ɛn aks am se if nain na di man we bin tɔk to in wɛf. Di man ansa am se yɛs na im. 
Judges13:12 Nain Manoa aks am se, us kayn layf di bɔbɔ fɔ liv na dis wɔl, we wetin in di enjɛl se, bi." 
Judges13:13 Nain PAPA GƆD in enjɛl tɛl am se mek in wɛf jɛs mek shɔ se i du ɔl wetin in bin dɔn tɛl am. 
Judges13:14 Dat na, dat i nɔ fɔ it ɛnitin we kɔmɔt na di greps tik we dɛn de tek mek wayn. I nɔ fɔ drink wayn ɔ rɔm, ɛn i nɔ fɔ it ɛnitin we PAPA GƆD bin dɔn se nɔ klin nain yay fɔ pɔsin fɔ it. Di enjɛl se lɛ i jɛs du ɔl wetin in tɛl am nɔmɔ." 
Judges13:15 Nain Manoa tɛl PAPA GƆD in enjɛl se duya, lɛ i wet lilibit lɛ dɛn kuk wan yɔŋ got fɔ am we i go it." 
Judges13:16 Nain PAPA GƆD in enjɛl tɛl Manoa se, i lɛk sɛf dɛn nɔ mek in go datɛnde, in nɔ go it dɛn it. I se if dɛn wan mek it fɔ am, mek dɛn mek sakrifays we dɛn de bɔn na faya. (Manoa nɔ bin no se na PAPA GƆD in enjɛl)" 
Judges13:17 So Manoa aks di enjɛl se wetin nain nem. I se dɛn wan no in nem so dat we di pikin bɔn, dɛn go mɛmba am." 
Judges13:18 Bɔt di enjɛl aks Manoa bak se wetindu i wan no in nem. I se i lɛk i tɛl am, i nɔ go ɔndastand." 
Judges13:19 Manoa tek di yɔŋ got wit di sid ɔfrin ɛn ɔfa am pantap di ston ɔlta to PAPA GƆD we de wok wɔnda. 
Judges13:20 We di faya na di ɔlta de kech go ɔp, PAPA GƆD in enjɛl jɛs wɛr insay di faya ɛn go ɔp. Datɛnde, Manoa ɛn in wɛf bin de luk. Nain dɛn fɔdɔm wit dɛn fes na grɔn." 
Judges13:21 PAPA GƆD in enjɛl nɔ go to Manoa ɛn in wɛf igen. Na da tɛm de Manoa no se na PAPA GƆD in enjɛl, bin kam to dɛn." 
Judges13:22 Nain Manoa tɛl in wɛf se, dɛn go mɔs day bikɔs dɛn dɔn si PAPA GƆD." 
Judges13:23 Bɔt in wɛf se in nɔ tink so; i se if PAPA GƆD bin wan kil dɛn, i nɔ bin fɔ tek dɛn ɔfrin we dɛn bɔn na faya ɛn dɛn sid ɔfrin, ɔ sho dɛn di tin dɛn we i sho dɛn ɔ tɛl dɛn ɔl wetin i tɛl dɛn." 
Judges13:24 So di uman bɔn di bɔypikin ɛn gi am nem Samsin. Di pikin gro ɛn PAPA GƆD blɛs am. 
Judges13:25 PAPA GƆD in spirit bigin gi an trɛnk we i bin tap bitwin Zora ɛn Ɛshtaɔl. 
Judges14:1 Wande, Samsin go Timna usay i go si wan dɛn Filistin dɛn gyal pikin." 
Judges14:2 Nain i go tɛl in papa ɛn mama se in dɔn si wan pan dɛn Filistin dɛn gyal pikin; lɛ dɛn go mared am fɔ am. 
Judges14:3 Nain in mama ɛn papa aks am se if i nɔ si nɔn pan in fambul dɛn gyal pikin dɛn we i lɛk, ɔ ivin pan ɔl di wanol Izrɛl dɛn gyal pikin dɛn we i go mared. If na dɛn ɔnsakɔmsayz filistin dɛn gyal pikin i want. Bɔt Samsin tɛl dɛn se, na im in at tek, so mek dɛn go mared am fɔ am." 
Judges14:4 In mama ɛn papa nɔ bin no se na PAPA GƆD de lid am fɔ fɛn we fɔ fɛt di Filistin dɛn. Da tɛm de, na di Filistin dɛn bin gɛt pawa oba Izrɛl." 
Judges14:5 Wande, Samsin ɛn in mama ɛn papa go Timna. Samsin go usay dɛn de plant greps na Timna, usay wan yɔŋ layɔn go ala pan am." 
Judges14:6 Nain PAPA GƆD in spirit go pan am ebi ebi wan; i chɛr chɛr di layɔn wit in ɛmti an lɛk we pɔsin go chɛr chɛr pikin got. Bɔt i nɔ bin tɛl in mama ɛn papa bɔt wetin i du. 
Judges14:7 Afta dat i go tɔk wit di gyal; in at tek am bad bad wan. 
Judges14:8 Afta tu tri de, we i de go fɔ go mared di gyal, i bɛn go luk di day layɔn; plɛnti plɛnti ɔni bin dɔn gɛda pan am, ɛn ɔni bin dɔn mek pan am." 
Judges14:9 I krep di ɔni put nain an de it am we i de go na rod. We i rich usay in mama ɛn papa de, i gi dɛn sɔm ɛn dɛnsɛf it. Bɔt i nɔ tɛl dɛn se na pan di layɔn in day bɔdi i pul di ɔni." 
Judges14:10 So Samsin in papa go mit di gyal in pipul dɛn na dɛn os. Samsin bin mek big big pati de, bikɔs na so ɔl di yɔŋ man dɛn bin de du." 
Judges14:11 We di pipul dɛn si Samsin, dɛn mek tati yɔŋ man go tap wit am." 
Judges14:12 Samsin tɛl dɛn se in de gi dɛn wan parebul. I se if dɛn ebul tɛl am wetin di parebul min bifo di sɛvin de pati dɔn, in go gi dɛn wan wan linin klos ɛn wan wan fɛstival klos." 
Judges14:13 I se if dɛn nɔ ebul tɛl am wetin di parebul min, na dɛn go gi am tati linin klos ɛn tati fɛstival klos. Nain dɛn tɛl am se mek i gi dɛn di parebul lɛ dɛn yɛri am." 
Judges14:14 Samsin se di parebul na, Sɔntin fɔ it kɔmɔt pan di wan we kin it; Swit tin kɔmɔt pan di wan we gɛt trɛnk. Tri de pas, dɛn nɔ ebul tɛl am wetin di parebul min." 
Judges14:15 Di de we mek fo, di yɔŋman dɛn go mit Samsin in wɛf ɛn trɛtin am se if i nɔ bɛl in man lɛ i tɛl am wetin di parebul min, mek in go tɛl dɛn, dɛn go bɔn in ɛn im mama ɛn papa, ɛn in brɔda ɛn sista dɛn na faya, bikɔs i luk lɛk se dɛn kɔl dɛn go de fɔ go pul ɔl dɛn klos dɛn na dɛn an bay kɔni." 
Judges14:16 So Samsin in wɛf go kray to am de tɛl am se, aw i et am, i nɔ lɛk am wit ɔl in at; bikɔs i gi in kɔntriman dɛn parebul ɛn nɔ tɛl am di minin. Nain Samsin tɛl am se, we i nɔ tɛl in mama ɛn papa, if na im i go tɛl." 
Judges14:17 Ɔl di balans de dɛn we bin lɛf fɔ di pati, Samsin in wɛf bin de kray mek i tɛl am di parebul in minin. Di de we mek sɛvin, Samsin insɛf tɛl am bikɔs i dɔn mɔna am tumɔs. Nain i go tɛl in kɔntriman dɛn." 
Judges14:18 Bifo san go dɔŋ da sem de de, di yɔŋman dɛn go mit Samsin ɛn tɛl am se di minin na, Wetin swit pas ɔni. Wetin gɛt trɛnk pas Layɔn. Nain Samsin tɛl dɛn se, if dɛn nɔ bin ebul gɛt in yon pɔsin fɔ tɛl dɛn, dɛn nɔ bin fɔ ebul tɛl am wetin di parebul min." 
Judges14:19 Nain PAPA GƆD in spirit go pan Samsin ebi ebi wan; nain i go dɔŋ Ashkɛlɔn go kil tati man na di siti, tek dɛn tinks dɛn go gi di tati yɔŋman we i bin gi di parebul. Na di vɛksteshɔn i tek go bak nain papa in os." 
Judges14:20 Dɛn bin tek Samsin in wɛf gi to in kɔmpin we na bin in bɛsman. 
Judges15:1 We i dɔn te lilibit, dat na di tɛm we dɛn bin de avɛst wit, Samsin go fɛn in wɛf; i kɛr wan pikin got go. We i go de, i se in wan go mit in wɛf nain rum. Bɔt in wɛf in papa nɔ gri." 
Judges15:2 In wɛf in papa tɛl am se, fɔ tru, in bin min se Samsin et in gyal pikin bad bad wan, so in bin dɔn gi am to Samsin in kɔmpin. I se, duya, mek Samsin tek in wɛf in lili sista bikɔs in fayn sɛf pas in wɛf." 
Judges15:3 Nain Samsin se nɔbɔdi nɔ go blem am fɔ di bad tin we in go du di Filistin dɛn datɛnde. 
Judges15:4 Samsin go kech tri ɔndrɛd da animal we fiba dɔg we dɛn kɔl fɔks, ɛn fɛn sɔm big palamp dɛn. I tay di animal dɛn bay dɛn tel, tu to wan palamp." 
Judges15:5 I layt di palamp dɛn ɛn mek di animal dɛn go insay di fam usay di Filistin dɛn plant dɛn sid plant; dɛn bɔn di sid plant dɛn we dɛn bin dɔn avɛst, di wan dɛn we dɛn nɔ bin avɛst yet ɛn di fam usay dɛn plant dɛn tik we dɛn kin pul ɔliv ɔyl." 
Judges15:6 We di Filistin dɛn aks udat du dat, dɛn se na Samsin we na Timnayt in sɔnɛnlɔ; dɛn se na bikɔs Timnayt tek in wɛf gi in kɔmpin. Nain di Filistin dɛn kech di gyal ɛn in papa bɔn dɛn." 
Judges15:7 Nain Samsin tɛl di Filistin dɛn se if dɛn gɛt maynd fɔ du dat, in swɛ, in mɔs tɔn am gi dɛn; afta dat in go go." 
Judges15:8 I atak dɛn bad bad wan; kil dɛn bɔku ɛn nɔ luk biɛn. Afta dat, Samsin go tap insay wan kev na wan big ston na Itam." 
Judges15:9 Di Filistin dɛn go mek kamp na Juda ɛn atak Lɛi siti. 
Judges15:10 Di man dɛn na Juda aks dɛn se wetindu dɛn go fo go atak dɛn. Dɛn ansa se, dɛn go de fɔ go kapchɔ Samsin ɛn trit am di sem we, we i bin trit dɛn." 
Judges15:11 So tri tawzin man na Juda go na di kev na di big ston na Itam go aks Samsin se if i nɔ no se na di Filistin dɛn de rul dɛn we i go du tin lɛk dat to dɛn. Nain Samsin tɛl dɛn se, na wetin dɛn du am insɛf du dɛn." 
Judges15:12 Nain dɛn tɛl am se, dɛn go dɔŋ de fɔ go tay am gi di Filistin dɛn. Nain Samsin se lɛ dɛn swɛ se nɔto dɛnsɛf wan kil am." 
Judges15:13 Nain dɛn tɛl am se dɛn nɔ go kil am; dɛn go jɛs tay am nɔmɔ go gi di Filistin dɛn. Dɛn tay am wit tu nyu rop ɛn waka wit am kɔmɔt na di kev. 
Judges15:14 We dɛn rich na Lɛi Tɔŋ, di Filistin dɛn ala go mit am. Wantɛm wantɛm PAPA GƆD in spirit go pan am ebi ebi wan; di rop dɛn we dɛn tek tay in an jɛs kam tan lɛk trɛd we faya dɔn bɔn. Dɛn jɛs kɔt kɔt kɔmɔt nain an." 
Judges15:15 I si wan dɔŋki jabon, nain i tek am. I tek di dɔŋki jabon kil wan tawzin Filistin man." 
Judges15:16 Nain Samsin se, “Na wit dɔŋki jabon, payl pan payl, Na wit dɔŋki jabon a kil wan tawzin man.”" 
Judges15:17 We Samsin tɔk dɔn, i trowe di dɔŋki jabon. Nain dɛn gi da ples de nem, Ramat Lɛi." 
Judges15:18 Samsin bin dɔn tɔsti bad. Nain i aks PAPA GƆD se, we in PAPA GƆD dɔn mek in ebul bit di Filistin dɛn; if na tɔsti fɔ kil am naw, mek dɛn unsakɔmsayz Filistin dɛn go kapchɔ am?" 
Judges15:19 Nain PAPA GƆD opin wan say we dip lilibit na Lɛi, ɛn wata kɔmɔt de. Samsin drink di wata ɛn i kan to. Dɛn gi da ples de we wata kɔmɔt ɔnda grɔn nem, Akorɛ. Da ples de de Lɛi te tide." 
Judges15:20 Samsin bi lida na Izrɛl fɔ twɛnti ia; dat na di tɛm we na bin di Filistin dɛn bin de rul dɛn. 
Judges16:1 Samsin go Gaza, usay i mit wan rare gyal ɛn lidɔm wit am." 
Judges16:2 We dɛn tɛl di Gazayt dɛn se Samsin de de, dɛn sɔrawnd di ples ɛn mek ambush fɔ am na di siti get ol nɛt. Dɛn bin de de kwayɛt wanol nɛt de tɔk na dɛn at se, dɛn go bia te mɔnin kam; na da tɛm de dɛn go kil am." 
Judges16:3 Bɔt Samsin jɛs wet te midul nɛt. Nain i grap. I go ol di domɔt dɛn na di siti get, ɛn di tu pila, ɛn rut dɛn. Di ba o, ɔltin; i tot dɛn nain sholda ɛn kɛr dɛn go rayt ɔp di il we de frɔnt Ɛbrɔn." 
Judges16:4 We ɔl dat pas, Samsin bin kam gɛt wan galfrɛn we nem Dilayla. I bin de na Sorɛk Vali." 
Judges16:5 Di filistin dɛn bigman dɛn go mit Dilayla ɛn tɛl am fɔ bɛl Samsin, fɔ ebul no usay in trɛnk de, ɛn aw dɛn go ebul wikin am, so dat dɛn go ebul chen am ɛn put am wanples. Di fayv bigman dɛn tɛl Dilayla se, dɛn ɔl wan bay wan go gi am ilɛvin ɔndrɛd silva kɔpɔ." 
Judges16:6 So Dilayla go aks Samsin se usay in wɔndaful trɛnk de, ɛn aw pɔsin go ebul wikin am." 
Judges16:7 Nain Samsin tɛl am se na we dɛn tay am wit sɛvin frɛsh rop we dɛn kin tek mek bo ɛn aro, in kin tɔn ɔdinari pɔsin." 
Judges16:8 So di Filistin bigman dɛn gi Dilayla sɛvin frɛsh rop, we dɛn kin tek mek bo ɛn aro. Nain i tay Samsin wit di rop dɛn." 
Judges16:9 Dilayla bin dɔn mek sɔm man dɛn ayd na wan rum de wet. Nain i ala tɛl Samsin se di Filistin dɛn de kam. Samsin jɛs kɔt di rop dɛn lɛk we rɔba kin kɔt we faya tɔch am. So dɛn nɔ bin ebul no Samsin in sikrit bɔt in trɛnk 
Judges16:10 So Dilayla tɛl Samsin se, i lay gi am ɛn mek am ful. So naw lɛ i tɛl am aw dɛn go ebul tay am we i nɔ go ebul kɔt am." 
Judges16:11 Nain Samsin tɛl am se, if dɛn tay am wit nyu rop we dɛn nɔ yuz wande, i de wik ɛn tan jɛs lɛk ɔdinari man." 
Judges16:12 So, Dilayla tek nyu rop we dɛn nɔ yuz wande tay Samsin, ɛn ala tɛl am se di Filistin dɛn de kam, ɛn sɔm bin dɔn ayd insay wan ɔda rum. Samsin jɛs kɔt di rop kɔmɔt nain an lɛk na trɛd." 
Judges16:13 Nain Dilayla tɛl Samsin se Samsin stil de lay gi am ɛn de mek am ful. Dilayla stil prɛs am fɔ tɛl am usay in trɛnk de. Nain Samsin tɛl am se, if dɛn plant di sɛvin dada we de nain ed to di trɛd dɛn we dɛn dɔn rɛdi fɔ mek kɔntri klos, ɛn tayt am wit pin, in go wik ɛn bi lɛk ɛni ɔda pɔsin." 
Judges16:14 We Samsin de slip, Dilayla plant di sɛvin dada to di trɛd dɛn we dɛn dɔn rɛdi fɔ mek kɔntri klos, ɛn tayt am wit pin. Nain i ala tɛl am se di Filistin dɛn de kam. Samsin jɛs wek ɛn lus in ia kɔmɔt pan di trɛd dɛn we dɛn dɔn rɛdi fɔ mek kɔntri klos." 
Judges16:15 Nain Dilayla aks Samsin se aw i go se i lɛk am we in at nɔ de to am. I se Samsin dɔn mek am ful tri tɛm naw, ɛn nɔ tɛl am usay in trɛnk de." 
Judges16:16 Ɛvride i de mɔna am fɔ tɛl am usay in trɛnk de. I mɔna am te Samsin vɛks lɛk tik. 
Judges16:17 Nain Samsin tɛl am in sikrit se, wande dɛn nɔ bab in ia nain ed, bikɔs, frɔm we i de nain mama in bɛlɛ, in na Nazirayt. I tɛl am se di de we dɛn bab am, in go wik ɛn tan jɛs lɛk ɛni ɔda mɔtalman." 
Judges16:18 We Dilayla si se na di tru Samsin dɔn tɛl am, i sɛn se lɛ di Filistin bigman dɛn go de wantɛm wantɛm, bikɔs Samsin dɔn tɛl am di tru tin. Nain di Filistin bigman dɛn go mit am ɛn dɛn bin ol mɔni na dɛn an." 
Judges16:19 Bifo dɛn kam, Dilayla bin dɔn koks Samsin te i slip nain lap. We Samsin slip, Dilayla kɔl wan man we i mek krep di sɛvin dada we bin de na Samsin in ed. We i dɔn krep am dɔn, Dilayla bigin tɔmɛnt Samsin. Datɛnde, Samsin in trɛnk bin dɔn lɛf am." 
Judges16:20 Dilayla ala tɛl Samsin se di Filistin dɛn de kam. Nain Samsin wek. Nain i tɔk se in go fri insɛf jɛs lɛk di ɔda tɛm dɛn. Samsin nɔ bin no se PAPA GƆD in spirit dɔn lɛf am. 
Judges16:21 Di Filistin dɛn kapchɔ am ɛn pul in yay dɛn kɔmɔt. Dɔn dɛn kɛr am go dɔŋ Gaza ɛn tay am wit ayɛn chen. Naim dɛn bin mek de tɔn di grenin ston na di prizin. 
Judges16:22 Samsin in ia bin dɔn bigin gro bak afta we dɛn bin krep am. 
Judges16:23 Di Filistin bigman dɛn gɛda fɔ mek sakrifays to dɛn gɔd we nem Degɔn ɛn fɔ mek gladi gladi, bikɔs dɛn se na dɛn gɔd mek dɛn kech Samsin." 
Judges16:24 We di pipul dɛn si Samsin, dɛn bigin prez dɛn gɔd ɛn de tɔk se, dɛn gɔd dɔn mek dɛn dɔn kech dɛn ɛnimi, di man we bin de nyakanyaka dɛn kɔntri ɛn dɔn kil dɛn bɔku." 
Judges16:25 So, we dɛn dɔn fil fayn, dɛn bigin tɔk se lɛ dɛn pul Samsin kɔmɔt na do mek dɛn tek am mek fɔn. Dɛn pul am kɔmɔt na prizin ɛn tek am mek fɔn. Dɛn mek i tinap bitwin di pila dɛn." 
Judges16:26 Nain Samsin tɛl di bɔbɔ we bin de ol in an waka, bikɔs i nɔ bin de si, se, lɛ i kɛr am go to di men pila dɛn na di os, so in go liŋ pan dɛm." 
Judges16:27 Di os bin ful; ɔl di Filistin bigman dɛn bin de de, ɛn bɔt sɔm tri tawzin man ɛn uman dɛn bin de na di ruf de luk we dɛn bin de tek Samsin mek fɔn." 
Judges16:28 So Samsin pre to PAPA GƆD se, E PAPA GƆD we na mi Gɔd, a de na ya. A de beg yu, gi mi mi trɛnk bak, a de beg yu, gi mi wan tɛm mɔ nɔmɔ, so dat a go tɔn am gi di Filistin dɛn fɔ we dɛn bɔs mi yay." 
Judges16:29 Nain Samsin put in raytan pan wan pila ɛn in lɛf an pan di ɔda wan, ɛn push dɛn wit ɔl in trɛnk." 
Judges16:30 Nain Samsin ala se lɛ in ɛn di Filistin dɛn day togɛda. Samsin push dɛn wit ɔl in trɛnk. Wantɛm wantɛm, di os fɔdɔm pan ɔl di Filistin bigman dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn we bin de de. Di pipul dɛn bin so plɛnti dat i kam bi se, di pipul dɛn we Samsin kil we i de day, plɛnti pas di wan dɛn we i kil we i bin de alayv." 
Judges16:31 Nain in brɔda dɛn ɛn in ɔda fambul dɛn, go tek am go bɛr am nain papa we nem Manoa in grev, we de bitwin Zora ɛn Ɛshtɔl. Samsin bin bi lida na Izrɛl fɔ twɛnti ia." 
Judges17:1 Wan man bin de we nem Mayka. I bin de na da il kɔntri we nem Ifrem. 
Judges17:2 Wande, Mayka tɛl in mama se, di ilɛvin ɔndrɛd silva kɔpɔ we dɛn bin tif nain mama in an, we bin mek in mama bin de swɛ ɛn bin ivin tɔk bɔt am we insɛf yɛri, de to am. I tɛl am se na im tek am. Nain in mama se, mek PAPA GƆD blɛs in pikin." 
Judges17:3 Mayka gi in mama di ilɛvin ɔndrɛd silva kɔpɔ bak. Nain Mayka in mama se in de gi PAPA GƆD di mɔni. Dɛn go yuz am fɔ mek bod imej ɛn kɔba am wit silva, we min se in dɔn gi di mɔni bak to PAPA GƆD." 
Judges17:4 We Mayka gi in mama di kɔpɔ, in mama gi di man we de wok wit silva tu ɔndrɛd silva kɔpɔ. Di man mek di bod imej we kɔba wit silva; i bin de na Mayka in os." 
Judges17:5 Mayka bin gɛt in yon shrayn nain os. I so klos we di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin wɛr, ɛn sɔm lay lay gɔd dɛn. I mek wan pan in bɔypikin dɛn, man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nain shrayn." 
Judges17:6 Dɛn tɛm dɛn de, Izrɛl nɔ bin gɛt kiŋ; ɔlman bin de du wetin dɛn fil se rayt fɔ dɛn." 
Judges17:7 So, wan yɔŋ man bin tap na Bɛtliɛm we de na Juda. I kɔmɔt na di Juda fambul ɛn na bin Livayt." 
Judges17:8 Dis man lɛf Bɛtliɛm siti we de na Juda fɔ go tap ɔda say we i go ebul fɛn ples. So i ol rod. Nain i rich na Mayka in os na Ifrem na di il kɔntri. 
Judges17:9 We i rich de, Mayka aks am usay i kɔmɔt. I ansa Mayka se in na Livayt we bin tap na Bɛtliɛm na Juda ɛn in go tap ɛnisay we i fɛn ples." 
Judges17:10 Nain Mayka tɛl di Livayt se, lɛ i tap to am ɛn bi lɛk in yon papa ɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, i go gi am klos ɛn it, ɛn tɛn silva kɔpɔ ɛvri ia." 
Judges17:11 Di Livayt in at gi am fɔ tap wit Mayka we bin jɛs kam tan lɛk wan pan di man in bɔypikin dɛn. 
Judges17:12 So Mayka mek am man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nain shrayn ɛn di man bin tap nain os. 
Judges17:13 Nain Mayka tɔk se in no se PAPA GƆD go mek bɛtɛ fala am, bikɔs i gɛt Livayt fɔ di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Judges18:1 Di tɛm we Izrɛl nɔ bin gɛt kiŋ yet, di Dan fambul bin de fɛn land fɔ dɛnsɛf fɔ tap, bikɔs pan di fambul dɛn na Izrɛl, dɛn nɔ bin dɔn gɛt land fɔ dɛnsɛf yet." 
Judges18:2 So di pipul dɛn na di Dan fambul pik fayv soba man we kɔmɔt na di siti dɛn bitwin Zora ɛn Ɛshtaɔl, ɛn tɛl dɛn fɔ go waka ɔlsay na di land ɛn wach am. We dɛn rich na Ifrem na di il kɔntri, dɛn go tap na Mayka in os." 
Judges18:3 We dɛn bin de na Mayka in os, dɛn yɛri wan vɔys we dɛn no, we na di yɔŋ Livayt in vɔys. Nain dɛn tɔn to am ɛn aks am, udat kɛr am go de, wetin i de du de ɛn us biznɛs i gɛt de." 
Judges18:4 Nain i tɛl dɛn ɔl wetin in ɛn Mayka dɔn mekɔp; aw Mayka aya am ɛn aw in dɔn bi Mayka in man we de mek sakrifays fɔ pipul sin 
Judges18:5 So dɛn tɛl am se duya, lɛ i fɛnɔt to PAPA GƆD if bɛtɛ go fala dɛn na di patrol we dɛn de go datɛnde." 
Judges18:6 Nain i tɛl dɛn se lɛ dɛn go ɛn nɔ fred natin bikɔs di patrol we dɛn de go, de na PAPA GƆD in an." 
Judges18:7 So di fayv man go. We dɛn rich Laish, dɛn si se di pipul dɛn we de de, na lɛk di Sidonian dɛn; dɛn pisful, kwayɛt, dɛn nɔ gɛt plaba wit ɔda pipul dɛn, dɛn jɛntri ɛn gɛt ɔltin we mɔtalman kin tink bɔt, ɔlwe di Sidonian dɛn de fa frɔm dɛn ɛn nɔ gɛt nɔn biznɛs wit dɛn." 
Judges18:8 We dɛn tɔn bak go na Zora ɛn Ɛshtaɔl, dɛn kɔmpin dɛn aks dɛn fɔ tɛl dɛn wetin dɛn si." 
Judges18:9 Nain dɛn tɛl dɛn se lɛ dɛn go fɛt di pipul dɛn ɛn kapchɔ di land, bikɔs di land gud fɔ plant. Dɛn se lɛ dɛn nɔ sidɔm o, ɛn lɛ dɛn nɔ westɛm; lɛ dɛn go kapchɔ di land wantɛm wantɛm." 
Judges18:10 Dɛn tɛl dɛn igen se, di pipul dɛn nɔ go de mɛmba se dɛn go atak dɛn. Dɛn se na big land ɛn natin nɔ de we dɛn go want we nɔ de de, ɛn PAPA GƆD dɔn gi dɛn di land." 
Judges18:11 Na siks ɔndrɛd sojaman na di Dan fambul wit dɛn wɛpɔn dɛn fɔ fɛt, bin kɔmɔt Zora ɛn Ɛshtaɔl" 
Judges18:12 ɛn go kamp na Kiriath Jɛarim na Juda. Na dat mek te tide, dɛn de kɔl da ples de Dan in Kamp." 
Judges18:13 We dɛn kɔmɔt de, dɛn go Ifrem na di il kɔntri, ɛn dɛn go na Mayka in os." 
Judges18:14 Nain di fayv man we bin go wach rawnd Laish aks dɛn kɔmpin dɛn se, if dɛn no se da klos we da man we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin wɛr, bod lay lay gɔd we dɛn kɔba wit silva ɛn ɔda lay lay gɔd dɛn de na sɔm pan dɛn os dɛn de, ɛn se lɛ dɛn tink wetin fɔ du." 
Judges18:15 Nain dɛn go insay Mayka in os usay da yɔŋ Livayt de ɛn aks aw di yɔŋ Livayt de du. 
Judges18:16 Bay da tɛm de, siks ɔndrɛd sojaman we kɔmɔt na di Dan fambul, bin dɔn tambay na di get." 
Judges18:17 Di fayv man we bin go wach Laish go insay Mayka in os ɛn tek di klos we di man we man we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin wɛr, tek di imej, tek di wan we dɛn kɔba wit silva ɛn di ɔda wan dɛn. Da tɛn de, Mayka yon man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin tinap na di get wit di siks ɔndrɛd fɛtman." 
Judges18:18 We dɛn go tek ɔl dɛn tin dɛn de na Mayka in os, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin aks dɛn wetindu dɛn du dat." 
Judges18:19 Nain dɛn tɛl am se mek i sɛt in mɔt; mek i nɔ tɔk natin. Dɛn tɛl am se mek i go wit dɛn go de wit dɛn lɛk dɛn papa ɛn dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Nain dɛn aks am se, fɔ bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ jɛs wan os nɔmɔ, ɔ fɔ wanol fambul na Izrɛl, us wan bɛtɛ." 
Judges18:20 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin gladi. So i tek di klos we man we de mek sakrifays fɔ pipul sin kin wɛr, dɛn smɔl smɔl gɔd dɛn ɛn di imej we dɛn mek wit bod ɛn kɔba wit silva, ɛn go wit dɛn." 
Judges18:21 Dɛn put dɛn pikin dɛn, kaw ɛn dɛn tinks dɛn bifo ɛn tɔn rawnd de go." 
Judges18:22 We dɛn dɔn go fawe, Mayka kɔl ɔl in neba dɛn fɔ kɔmɔt go mit di Dan fambul; dɛn rɔnata dɛn." 
Judges18:23 Dɛn bigin ala kɔl di Dan fambul. Nain di pipul dɛn na di Dan fambul tɔn rawnd ɛn aks Mayka se wetin nain prɔblɛm we mek i tot ɔl da krawd de go mit dɛn. 
Judges18:24 Nain Mayka ansa se, dɛn dɔn tek in gɔd dɛn ɛn in man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn nɔ lɛf natin fɔ am, dɔn dɛn de go aks am se wetin nain prɔblɛm." 
Judges18:25 Nain di Dan fambul dɛn tɛl am se, lɛ i tek tɛm tɔk lɛ dɛn nɔ vɛks fɔdɔm pan am. Dɛn se, datɛnde, in ɛn ɔl in fambul dɛn go day." 
Judges18:26 We Mayka si se di Dan fambul tu traŋa fɔ am, i tɔn bak go nain os saful ɛn di Dan fambul go dɛn we." 
Judges18:27 We dɛn dɔn tek Mayka in gɔd dɛn ɛn in man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di Dan fambul go Laish; to dɛn kwayɛt pipul dɛn we nɔ de drim se ɛnibɔdi go atak dɛn, go kil dɛn wit dɛn sɔd dɛn ɛn bɔn dɛn siti." 
Judges18:28 Nɔbɔdi nɔ go ɛp dɛn bikɔs dɛn bin de fa frɔm Saydɔn, ɛn dɛn nɔ bin mek padi wit nɔn ɔda pipul dɛn. Laish bin de na Bɛthrɛɔb Vali. Di Dan fambul bil di siti bak ɛn tap de." 
Judges18:29 Dɛn gi di siti nem Dan, we na dɛn fɔstɛmpapa we na Izrɛl bɔn, in nem. Fɔstɛm, di siti bin nem, Laish." 
Judges18:30 Di Dan fambul dɛn mek gɔd fɔ dɛnsɛf. Na Mozis in granpikin we nem Jonɛthan, we na Mozis in yon pikin we nem Gashɔm, bɔn, ɛn in bɔypikin dɛn, na bin di man dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin na di Dan fambul te di tɛm we dɛn kapchɔ dɛn mek slev." 
Judges18:31 Ɔl di tɛm we PAPA GƆD os de na Shaylɔ, na Mayka in imej we i mek, bin de na PAPA GƆD in os." 
Judges19:1 Di tɛm we Izrɛl nɔ bin gɛt kiŋ yet, wan Livayt we bin tap na dɛn fa fa pat insay insay di il kɔntri na Ifrem, bin go gɛt wan switat na Bɛtliɛm we de Juda." 
Judges19:2 Wande, in switat vɛks go bak nain papa os na Bɛtliɛm we de Juda; i bin de de bɔt fo mɔnt." 
Judges19:3 Wande, di man grap se in de go koks am ɛn kɛr am go bak nain os. I kɛr in wokman ɛn sɔm dɔŋki dɛn we i de go. We di gyal in papa si am, i go mit am ɛn i bin gladi fɔ am." 
Judges19:4 Di gyal in papa mek i tap to dɛn fɔ tri de. Dɛn tu bin de it ɛn drink.. 
Judges19:5 Di de we mek fo, di Livayt rɛdi ali mɔnin fɔ go om. Bɔt di gyal in papa se lɛ i it smɔl bred bifo i go." 
Judges19:6 So dɛn tu sidɔm it ɛn drink. Nain di gyal in papa tɛl di Livayt se mek i fil fri fɔ slip de da de de bak, so dɛn go ɛnjɔy dɛnsɛf." 
Judges19:7 Ɔl we i tray fɔ go, di gyal in papa fos am fɔ slip de bak da de de, te i gri." 
Judges19:8 Ali di nɛks mɔnin, dat na di de we mek fayv, di Livayt rɛdi fɔ go. Nain di gyal in papa tɛl am se lɛ i nɔ go yet; lɛ i wet te ivintɛm. So dɛn tu sidɔm it." 
Judges19:9 Di tɛm we di Livayt ɛn in switat wit in wokman rɛdi se dɛn de go, di Livayt in switat in papa tɛl dɛn se i dɔn let, so mek dɛn slip de wantɛm; i se ivintɛm dɔn kam, so mek dɛn ɛnjɔy dɛnsɛf ɛn slip de wantɛm. I se dɛn go lɛf ali mɔnin di nɛks de fɔ go om." 
Judges19:10 Bɔt di Livayt nɔ gri igen; i tek in switat ɛn in tu dɔŋki we tiŋs pak ɛn go. Dɛn go te dɛn rich ɔpozit Jebɔs, we na Jerusɛlɛm." 
Judges19:11 Bay di tɛm we dɛn rich nia Jebɔs, tɛm bin dɔn go. So in wokman tɛl am se lɛ dɛn bɛn go Jebɔs lɛ dɛn go slip de." 
Judges19:12 Bɔt di Livayt ansa am se dɛn nɔ go go na siti we na fɔrina dɛn de de, we dɛn nɔto pat pan Izrɛl neshɔn. I se bifo dat, mek dɛn go Gibia we de bifo say." 
Judges19:13 Di livayt se mek dɛn bia rich Gibia ɔ Rama go slip de. 
Judges19:14 So dɛn pas go. Bay di tɛm we di san de go dɔŋ, dɛn bin dɔn rich Gibia we na di Bɛnjamin fambul gɛt de." 
Judges19:15 So dɛn bɛn de fɔ slip da nɛt de. Na di opin ples insay di siti dɛn go sidɔm bikɔs nɔbɔdi nɔ gri lɔj dɛn da nɛt de. 
Judges19:16 Wan olpa we kɔmɔt na di il kɔntri na Ifrem bɔt tap na Gibia, usay di Bɛnjaminayt dɛn de, bin kɔmɔt nain fam da ivintɛm de." 
Judges19:17 We i go es in ed ɔp, i si di Livayt dɛn sidɔm na di opin ples na di siti. Nain di olpa aks dɛn se, usay dɛn kɔmɔt ɛn usay dɛn de go." 
Judges19:18 Nain di Livayt ansa am se, dɛn kɔmɔt Bɛtliɛm we de na Juda ɛn dɛn de go na di fa fa pat insay insay Ifrem we na il kɔntri, usay in kɔmɔt. I tɛl am se in kɔmɔt Bɛtliɛm we de na Juda ɛn in de go om, bɔt nɔbɔdi nɔ gri lɔj dɛn." 
Judges19:19 Di Livayt tɛl di olpa se dɛn gɛt ɔl wetin dɛn want; gras fɔ di dɔŋki dɛn, ɛn bred ɛn wayn fɔ in, in switat, ɛn in wokman dɛn. I se dɛn gɛt ɔl wetin dɛn want." 
Judges19:20 Nain di olpa tɛl dɛn kabɔ ɛn se in go kia fɔ dɛn so dat dɛn nɔ go slip na di opin ples na di siti. 
Judges19:21 So di olpa kɛr dɛn go nain os ɛn gi dɛn dɔŋki dɛn gras fɔ it, gi di pipul dɛn wata fɔ was dɛn fut, it fɔ it ɛn tin fɔ drink." 
Judges19:22 As dɛn bin de insay di olpa in os de drink wayn de ɛnjɔy dɛnsɛf, man dɛn we na lidɔm biznɛs nɔmɔ de na dɛn ed we de na di siti, dɔn sɔrawnd di os de bit bit di do. Dɛn tɛl di olpa se, mek i put di man we i kɛr go nain os, bikɔs dɛn wan lidɔm wit am." 
Judges19:23 So di masta na di os we na di olpa, go na do go tɛl dɛn se, nɔ o mi brɔda dɛn, una nɔ du dɛn kayn dɔti ɛn wikɛd tin de, mɔ so we na mi os dɛn kam." 
Judges19:24 Di olpa tɛl dɛn se lɛ dɛn tek di Livayt in switat ɛn in yon gyal pikin we na vajin, lɛ dɛn rabish dɛn ɛn du ɛnitin dɛn lɛk fɔ du wit dɛn." 
Judges19:25 Bɔt di man dɛn nɔ gri. So di olpa tek di Livayt in switat push am na do gi di man dɛn we na lidɔm biznɛs nɔmɔ de na dɛn ed. Dɛn lidɔm wit am ol nɛt; dɛn du ɔl kayn tin we di lɔ se nɔ gud fɔ du to uman. As do bigin klin so, dɛn lɛf am mek i go." 
Judges19:26 As do de klin, di uman jɛs go fɔdɔm na di olpa in os domɔt te do klin.." 
Judges19:27 We do klin, di Livayt grap fɔ go. As i opin di do so fɔ go na do, i mit in switat lidɔm frɔnt de ɛn in an bin de nia di domɔt." 
Judges19:28 Nain i tɛl am se mek i grap lɛ dɛn go. Bɔt di gyal nɔ ansa. Nain i put am pan wan pan in dɔŋki dɛn ɛn go om. 
Judges19:29 We i rich nain os, nain i le in switat, ɛn tek nɛf kɔt kɔt am to twɛlv pat. I sɛn wan wan to di twɛlv fambul na Izrɛl." 
Judges19:30 Ɔl di pipul dɛn we si wetin apin tɔk se, frɔm we di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt Ijipt, dɛn nɔ si ɔ yɛri bɔt tin lɛk dat wande. So dɛn fɔ tink bɔt wetin fɔ du bɔt dat." 
Judges20:1 Ɔl di pipul dɛn na Izrɛl, dat na frɔm Dan to Biashiba ɛn Giliad, gɛda wit wanwɔd bifo PAPA GƆD na Mizpa." 
Judges20:2 Ɔl di pipul dɛn we go gɛda wan ples bifo PAPA GƆD, dat na di bigman dɛn na Izrɛl, di bigman dɛn fɔ di difrɛn fambul dɛn, na bin fo ɔndrɛd tawzin we na man dɛn we de waka wit fut fɔ go fɛt." 
Judges20:3 (Di Bɛnjaminayt dɛn yɛri se di Izrɛlayt dɛn dɔn go Mizpa.) So di Izrɛlayt dɛn aks di Livayt fɔ ɛksplen aw dɛn pas we wikɛdnɛs lɛk dat bi. 
Judges20:4 Di Livayt we nain switat dɛn kil, se in ɛn in switat go Gibia fɔ go slip te mɔnin." 
Judges20:5 Nain di man dɛn na Gibia sɔrawnd di os da nɛt de. I se dɛn bin min fɔ kil am. I se dɛn rabish in switat ɛn i day. 
Judges20:6 I se so in tek in switat in bɔdi, kɔt am pispis, ɛn sɛn am go alsay na di kɔntri we Izrɛlayt dɛn de, bikɔs dɛn dɔn du bad bad tin na Izrɛl we mek Izrɛl dɔn gɛt trɔbul." 
Judges20:7 I aks di pipul dɛn na Izrɛl fɔ luk insay di mata ɛn tɔk wetin fɔ bi. 
Judges20:8 Nain di Izrɛlayt dɛn ɔl gri se dɛn nɔn nɔ go go na dɛn tɛnt ɛn os dɛn. 
Judges20:9 Dɛn se wetin dɛn go du, dɛn go balɔt fɔ pik di man dɛn we go go atak Gibia." 
Judges20:10 Dɛn se wan pat pan tɛn pat pan di man dɛn na Izrɛl, go de fɔ di it say. Ɔl di ɔda wan dɛn go go fɛt Gibia fɔ di bad bad dɔti gem we dɛn ple we mek Izrɛl dɔn gɛt trɔbul." 
Judges20:11 So ɔl di man dɛn mek wanwɔd fɔ go atak Gibia. 
Judges20:12 Di ɔda fambul dɛn na Izrɛl sɛn mɛsenja dɛn to di Bɛnjamin fambul de aks us kayn bad bad tin dɛn du so. 
Judges20:13 Dɛn tɛl di Bɛnjamin fambul se lɛ dɛn gi dɛn di man dɛn we na ledɔm biznɛs nɔmɔ de na dɛn ed we du da bad bad tin de, lɛ dɛn go kil dɛn ɛn pul di sin kɔmɔt na Izrɛl. Bɔt di Bɛnjaminayt dɛn nɔ gri du wetin dɛn brɔda dɛn we dɛn ɔl na Izrɛlayt tɛl dɛn." 
Judges20:14 Di Bɛnjaminayt dɛn Kɔmɔt na dɛn difrɛn siti dɛn go Gibia fɔ go fɛt di ɔda Izrɛlayt dɛn. 
Judges20:15 Di Bɛnjaminayt dɛn gɛda twɛnti siks tawzin sojaman kɔmɔt na dɛn difrɛn siti dɛn, apat frɔm di pipul dɛn na Gibia we pik sɛvin ɔndrɛd spɛshal man dɛn." 
Judges20:16 Pan di pipul dɛn we dɛn pik na Gibiɔa, dɛn gɛt sɛvin ɔndrɛd lɛfan man dɛn, ɛn kin maks yu wan ia na yu ed ɛn nɔ mis am." 
Judges20:17 Di Izrɛlayt dɛn, we yu pul di Bɛnjamin fambul, gɛda fo ɔndrɛd tawzin fɛtman. Dɛn ɔl tren fɔ fɛt." 
Judges20:18 Di Izrɛlayt dɛn go Bɛtɛl go aks PAPA GƆD se, us wan pan di fambul dɛn fɔs fɔ go atak di Bɛnjamin fambul. Nain PAPA GƆD tɛl dɛn se na di Juda fambul fɔs fɔ atak di Bɛnjamin fambul." 
Judges20:19 So di Izrɛlayt dɛn wek ali mɔnin go kamp nia Gibia. 
Judges20:20 Di Izrɛlayt dɛn go chalenj di Bɛnjaminayt dɛn na Gibia fɔ fɛt. 
Judges20:21 Na twɛnti tu tawzin Izrɛlayt di Bɛnjamin fambul kil da de de. 
Judges20:22 Di nɛks de, di Izrɛlayt mek maynd go chalenj dɛn bak usay dɛn bin chalenj dɛn di fɔs de." 
Judges20:23 So dɛn go bifo PAPA GƆD go kray te ivintɛm. Nain dɛn aks PAPA GƆD if dɛn fɔ go fɛt di Bɛnjaminayt dɛn we na dɛn brɔda dɛn bak. PAPA GƆD tɛl dɛn se dɛn fɔ go fɛt dɛn. 
Judges20:24 So di Izrɛlayt dɛn go fɛt di Bɛnjamin fambul bak di sɛkɛn de. 
Judges20:25 Di Bɛnjaminayt dɛn kɔmɔt Gibia go fɛt dɛn ɛn kil etin tawzin Izrɛl fɛtman. 
Judges20:26 Nain ɔl di Izrɛl sojaman dɛn go na Bɛtɛl go kray usay dɛn kin go wɔship PAPA GƆD, ɛn fast da de de te ivintɛm. Dɛn mek pis ɔfrin ɛn di ɔfrin we dɛn de bɔn na faya, to PAPA GƆD." 
Judges20:27 Dɔn di Izrɛlayt dɛn aks PAPA GƆD (da tɛm de, di Ak ɔf di Kɔvinant bin de Bɛtɛl" 
Judges20:28 ɛn na Finɛas we na Ɛlieza, Erɔn in pikin, in yon pikin bin de waka bifo di ak) se if dɛn fɔ go fɛt dɛn brɔda dɛn we na di Bɛnjaminayt dɛn bak, ɔ dɛn nɔ fɔ go. PAPA GƆD tɛl dɛn se dɛn fɔ go bikɔs in go mek dɛn bit di Bɛnjaminayt dɛn." 
Judges20:29 So di Izrɛlayt dɛn sɛt ambush rawnd Gibia. 
Judges20:30 Di Izrɛlayt dɛn go atak di Bɛnjamin fambul di tɔd de na Gibia; dɛn rɛdi dɛnsɛf fɔ fɛt jɛs lɛk di ɔda tɛm dɛn. 
Judges20:31 So di Bɛnjaminayt dɛn go fɔ go fɛt di Izrɛlayt dɛn. Di Izrɛlayt dɛn drif dɛn kɔmɔt nia dɛn siti. Di Bɛnjaminayt dɛn bigin kil di Izrɛlayt na di rod we go Bɛtɛl ɛn di wan we go Gibia, jɛs lɛk aw dɛn bin dɔn de du di pas tu de. Dɛn kil bɔt tati Izrɛlayt." 
Judges20:32 Di Bɛnjaminayt dɛn de se di Izrɛlayt dɛn de na rod de wet dɛn, bɔt di Izrɛlayt dɛn de se lɛ dɛn fɔm lɛk dɛn de fred ɛn drif di Bɛnjaminayt dɛn kɔmɔt nia dɛn siti." 
Judges20:33 So ɔl di Izrɛlayt sojaman dɛn kɔmɔt usay dɛn bin de, go Bealtama go rɛdi dɛnsɛf fɔ fɛt, dɔn di Izrɛlayt sojaman dɛn we bin dɔn sɔrawnd Gibia, jɛs bɔs kɔmɔt usay dɛn bin ayd." 
Judges20:34 Na tɛn tawzin Izrɛl sojaman we dɛn tek tɛm pik, bin atak Gibia ɛn di fɛt nɔ bin izi; di Bɛnjaminayt dɛn nɔ bin kech ɔp se dɛn dɔn atak dɛn bad bad wan ɛn dɛn dawnfɔl dɔn rich." 
Judges20:35 PAPA GƆD kapchɔ di Bɛnjaminayt dɛn ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn si se nain du am. Di Izrɛlayt dɛn kil twɛnti fayv tawzin, wan ɔndrɛd Bɛnjaminayt fɛtman." 
Judges20:36 So di Bɛnjaminayt dɛnsɛf si se dɛn dɔn lɔs di fɛt. Di Izrɛlayt dɛn bin mek lɛk dɛn de rɔnawe pan di Bɛnjaminayt dɛn bikɔs dɛn bin biliv dɛn man dɛn we bin sɛt ambush na Gibia. 
Judges20:37 Na dɛn kɔmɔt kwik kwik go kil ɔlman insay Gibia Siti. 
Judges20:38 Di Izrɛl sojaman dɛn we bin drif di Bɛnjaminayt ɛn di wan dɛn we bin sɛt ambush na Gibia, bin mek ɔp se, we di man dɛn we bin sɛt ambush rawnd Gibia kapchɔ di siti, dɛn fɔ mek faya we go pul tik tik smok." 
Judges20:39 Datɛnde, di Izrɛl sojaman dɛn we bin de drif di Bɛnjamin sojaman dɛn, fɔ tɔn ɛn fɛt di Bɛnjamin sojaman dɛn. Di Bɛnjamin sojaman dɛn bin dɔn bigin kil sɔm pan di Izrɛl sojaman dɛn. Dɛn bin dɔn kil bɔt sɔm tati. So dɛn bin de se dɛn go kil dɛn lɛk aw dɛn bin dɔn de kil dɛn di fɔs tu fɛt." 
Judges20:40 We di smok we de kɔmɔt na di siti bigin go ɔp, we na bin di Izrɛlayt dɛn signal, di Bɛnjaminayt dɛn tɔn biɛn ɛn wɔnda fɔ si se faya dɔn kech dɛn siti." 
Judges20:41 Nain di Izrɛlayt dɛn tɔn rawnd fɔ fɛt, we mek di Bɛnjaminayt dɛn at pwɛl bikɔs dɛn si se dɛn dawnfɔl dɔn rich." 
Judges20:42 So di Bɛnjaminayt dɛn rɔn lɛk dɛn de go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, bɔt di fɛt mɔna dɛn; di Izrɛl sojaman dɛn we bin go bɔn dɛn siti, bɔs bifo dɛn ɛn kil dɛn ɔl." 
Judges20:43 Di Izrɛl sojaman dɛn bigin kil di Bɛnjamin sojaman dɛn frɔm Noa te rich ɔpozit Gibia na di ist. 
Judges20:44 Na etin tawzin tɔf tɔf Bɛnjamin sojaman day da de de. 
Judges20:45 Dɛn bin rɔn de go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap to Rimɔn ston. Na fayv tawzin pan dɛn, dɛn kil na rod. Dɛn rɔnata dɛn go Gidɔm usay dɛn go kil tu tawzin mɔ." 
Judges20:46 Da de de, na twɛnti fayv tawzin tɔf tɔf Bɛnjamin sojaman di Izrɛlayt dɛn kil." 
Judges20:47 Siks ɔndrɛd pan di Bɛnjaminayt dɛn bin rɔn go ayd na Rimɔn ston na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, fɔ fo mɔnt." 
Judges20:48 Di Izrɛl sojaman dɛn tɔn bak go kil di balans Bɛnjaminayt dɛn; animal o, mɔtalman o, dɛn kil dɛn ɔl ɛn layt faya na ɔl dɛn siti dɛn." 
Judges21:1 Di man dɛn na Izrɛl bin dɔn prɔmis PAPA GƆD na Mizpa se, nɔn pan dɛn nɔ go gi dɛn gyal pikin dɛn fɔ mared to di Bɛnjamin fambul." 
Judges21:2 We di Izrɛlayt dɛn go Bɛthɛl, dɛn de de te ivintɛm de ala de kray to PAPA GƆD bita bita wan." 
Judges21:3 Dɛn bin kray de aks PAPA GƆD we na di PAPA GƆD na Izrɛl se, wetindu tɛm lɛk dawande, dɛn fɔ lɔs wan pan dɛn fambul." 
Judges21:4 Di nɛks de, di Izrɛlayt dɛn wek ali mɔnin ɛn bil ɔlta ɛn mek sakrifays we dɛn de bɔn na faya, ɛn pis ɔfrin." 
Judges21:5 Nain di Izrɛlayt dɛn aks se, uswan pan di fambul dɛn na Izrɛl nɔ go gɛda bifo PAPA GƆD. Dɛn bin dɔn swɛ bad bad wan to PAPA GƆD se dɛn go kil ɛni fambul we nɔ go fɔ go gɛda bifo PAPA GƆD na Mizpa." 
Judges21:6 Di Izrɛlayt dɛn sɔri fɔ di Bɛnjamin fambul we na dɛn brɔda dɛn, ɛn bin de tɔk se, da de de, wan pan di fambul dɛn na Izrɛl nɔ de igen" 
Judges21:7 Dɛn bigin aks dɛnsɛf se aw dɛn go du fɔ fɛn wɛf fɔ di man dɛn we lɛf na di Bɛnjamin fambul, bikɔs dɛn bin dɔn swɛ wit PAPA GƆD in nem se, dɛn nɔ go gi dɛn gyal pikin dɛn to di Bɛnjamin fambul fɔ mared." 
Judges21:8 Nain dɛn aks se, udat pan ɔl di fambul dɛn nɔ go na Mizpa to PAPA GƆD. I kam bi se nɔbɔdi nɔ de de we kɔmɔt Jabɛsh we de na Giliad." 
Judges21:9 We dɛn kɔl di rɛjista, nɔn pan di pipul dɛn we kɔmɔt Jabɛsh Giliad nɔ bin de usay dɛn bin gɛda." 
Judges21:10 So di pipul dɛn sɛn twɛlv tawzin pan dɛn sojaman dɛn we nɔ de fred ɛn tɛl dɛn se, mek dɛn go kil ɔlman na Jabɛsh Giliad; uman ɛn pikin sɛf nɔ fɔ lɛf." 
Judges21:11 Dɛn tɛl dɛn se dɛn fɔ kil ɔl di man dɛn, ɛn kil ɔl di uman dɛn we nɔto vajin." 
Judges21:12 Ɔl ɛn ɔl, na fo ɔndrɛd yɔŋ vajin we nɔ no man, we min se dɛn nɔ lidɔm wit man wande, dɛn fɛn pan di pipul dɛn na Jabɛsh Giliad; dɛn kɛr dɛn go na di kamp na Shaylɔ we de na Kenan." 
Judges21:13 Ɔl di Izrɛlayt dɛn sɛn wɔd to di Bɛnjaminayt dɛn we bin de na Rimɔn ston se, lɛ di plaba dɔn." 
Judges21:14 Na da tɛm de di Bɛnjaminayt dɛn go bak na dɛn land. Nain dɛn gi dɛn di uman dɛn we dɛn nɔ bin kil pan di uman dɛn na Jabɛsh Giliad, bɔt nɔto ɔlman bin gɛt." 
Judges21:15 Di Izrɛlayt dɛn bin sɔri fɔ di Bɛnjaminayt dɛn bikɔs PAPA GƆD bin dɔn mek wanwɔd nɔ de bitwin di fambul dɛn na Izrɛl igen 
Judges21:16 So di bigman dɛn na Izrɛl aks wetin dɛn go du fɔ fɛn wɛf fɔ di Bɛnjaminayt man dɛn we lɛf, we i bi se dɛn bin kil ɔl di uman dɛn na di Bɛnjamin fambul." 
Judges21:17 Dɛn se dɛn mɔs fɛn uman dɛn fɔ di man dɛn we nɔ day pan di Bɛnjamin fambul, so dat wan pan di fambul dɛn na Izrɛl nɔ go lɔs." 
Judges21:18 Bɔt dɛn nɔ sɔpoz fɔ gi dɛn dɛn gyal pikin dɛn fɔ mared, bikɔs dɛn di Izrɛlayt dɛn bin dɔn swɛ se, na bad bad tin go mit di pɔsin we go gi di Bɛnjaminayt dɛn wɛf." 
Judges21:19 Nain dɛn se, di fɛstival we dɛn kin ol ebri ia fɔ PAPA GƆD na Shaylɔ we de na di nɔt pat to Bɛtɛl, di ist pat to di rod we kɔmɔt Bɛtɛl go Shɛkɛm, ɛn di sawt pat to Libanɔn, de kam." 
Judges21:20 Nain dɛn tɛl di Bɛnjaminayt dɛn traŋa wan se, lɛ dɛn go mek ambush na di greps fam dɛn" 
Judges21:21 ɛn de wach; we Shaylɔ uman dɛn kɔmɔt fɔ dans di tɛm we dɛn kin dans, dɛn fɔ kɔmɔt na di greps fam dɛn go kech wan wan pan di Shaylɔ uman dɛn we go bi dɛn wɛf, ɛn kɛr dɛn go na dɛn land." 
Judges21:22 Dɛn se, we di uman dɛn na Shaylɔ dɛn papa ɛn dɛn brɔda dɛn go go le kɔmplen, dɛn go tɛl dɛn se, lɛ dɛn jɛs gi dɛn di uman dɛn wantɛm, bikɔs nɔto wa dɛn kapchɔ dɛn ɛn tek dɛn mek wɛf, ɛn nɔto dɛn di papa dɛn bin gi dɛn dɛn uman ya we pipul dɛn go se dɛn du bad." 
Judges21:23 Nain di Bɛnjaminayt dɛn du wetin dɛn tɛl dɛn fɔ du; dɛn go kech wan wan uman we dɛn bin de dans, ɛn kɛr dɛn go na dɛn land. Dɛn go bil dɛn siti dɛn bak ɛn tap de." 
Judges21:24 So di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt Shaylɔ da sem tɛm de, ɛn go bak na dɛn land we dɛn bin gi dɛn, akɔdin to famili ɛn fambul." 
Judges21:25 Da tɛn de, Izrɛl nɔ bin gɛt kiŋ; ɔlman bin jɛs de du wetin i fil fɔ du." 
Ruth1:1 Di tɛm we na Jɔj dɛn bin de rul Izrɛl, aŋri bin de na di land. Wan man we kɔmɔt Bɛtliɛm insay Juda muf go tap na Moab fɔs wit in wɛf ɛn in tu bɔypikin." 
Ruth1:2 Di man bin nem Ɛlimɛlɛk, in wɛf nem Naomi, ɛn di tu bɔypikin nem na Malɔn ɛn Kiliɔn; dɛn na bin Ɛfratayt we kɔmɔt Bɛtliɛm insay Juda. Dɛn ɔl go na Moab ɛn tap de fɔs." 
Ruth1:3 Bɔt Ɛlimɛlɛk we na Naomi in man, day lɛf am wit di tu bɔypikin." 
Ruth1:4 Di bɔypikin dɛn mared Moabayt uman dɛn; wan nem Ɔpa ɛn di ɔda wan nem Ruth. Dɛn bin dɔn mared fɔ lɛkɛ tɛn ia so," 
Ruth1:5 we Malɔn ɛn Kiliɔn day, di uman lɔs in tu bɔypikin ɛn in man." 
Ruth1:6 In naw wit in dɔtɛnlɔ dɛn lɛf Moab bikɔs bay da tɛm de, i bin dɔn yɛri se PAPA GƆD dɔn sɔri fɔ in pipul ɛn gi dɛn tin fɔ it." 
Ruth1:7 So in ɛn in tu dɔtɛnlɔ kɔmɔt usay dɛn bin de ɛn lɛf fɔ go bak na Juda. 
Ruth1:8 As dɛn de go, Naomi tɛl in tu dɔtɛnlɔ se, lɛ dɛn tɔn bak go to dɛn mami. I pre se mek PAPA GƆD blɛs dɛn ɛn du gud to dɛn lɛkɛ aw dɛnsɛf dɔn du gud to di wan dɛn we bin dɔn day ɛn insɛf." 
Ruth1:9 I se mek PAPA GƆD mek dɛn mared bak ɛn gɛt dɛn yon mared-os. Dɔn i kis dɛn ɛn dɛn bɔskray lawd wan. 
Ruth1:10 Dɛn tɛl am se, dɛn wan fala am go bak to in pipul dɛn." 
Ruth1:11 Bɔt Naomi nɔ gri. I se i go bɛtɛ if dɛn tɔn bak. I se dɛn nɔ gɛt fɔ go wit am bikɔs i nɔ go ebul bɔn ɔda bɔypikin dɛn we go bi dɛn man. 
Ruth1:12 I beg dɛn fɔ tɔn bak. I se in dɔn ol fɔ gɛt man ɛn ivin if i de op se in go gɛt man da nɛt de ɛn mek i bɔn bɔypikin dɛn," 
Ruth1:13 dɛn nɔ go ebul wet te dɛn big fɔ mared dɛn ɛn dat nɔ fɔ mek dɛn nɔ mared ɔda pɔsin. I se, duya, lɛ dɛn nɔ biev so, bikɔs i de fil am fɔ dɛn we PAPA GƆD dɔn mek i tan so fɔ am." 
Ruth1:14 Dat mek di dɔtɛnlɔ dɛn bɔskray bak; ɛn Ɔpa in kis in mɔdɛnlɔ babay, bɔt Ruth in fasin am lɛk krab lɔs." 
Ruth1:15 Naomi tɛl Ruth se mek i fala in sistɛnlɔ as in dɔn go bak to in pipul dɛn ɛn di gɔd dɛn we dɛn de wɔship. 
Ruth1:16 Ruth beg am mek i nɔ fos am fɔ tɔn bak bikɔs na usay in go, insɛf go go, usay i tap insɛf go tap, in pipul go bi insɛf yon pipul ɛn na di PAPA GƆD we i de wɔship insɛf go wɔship;" 
Ruth1:17 i se na usay Naomi day na de insɛf go day ɛn na de dɛn go bɛr am. I swɛ se mek PAPA GƆD pɔnish am if i nɔ du wetin i se. 
Ruth1:18 Wɛn Naomi si aw i dɔn tawa fɔ fala am, i nɔ se natin igen" 
Ruth1:19 So dɛn ɔltu waka te dɛn rich Bɛtliɛm. We dɛn rich Bɛtliɛm, di wanol siti tɔnoba dɔn di uman dɛn bigin aks if fɔ tru na Naomi dis." 
Ruth1:20 Naomi tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ kɔl am Naomi igen, we min se i gladi, dɛn fɔ kɔl am Mara bikɔs in layf bita. PAPA GƆD Ɔlmayti nɔ mek i gladi igen" 
Ruth1:21 I se di tɛm we i bin de go i bin jɛntri bɔt naw PAPA GƆD dɔn mek i tɔn bak ɛmti an. I se dɛn nɔ fɔ kɔl am Naomi igen, we min gladi, naw we PAPA GƆD dɔn mek in yay si trɔbul." 
Ruth1:22 So Naomi tɔn bak wit Ruth we nain Moabayt dɔtɛnlɔ, kɔmɔt na Moab. Di tɛm we dɛn rich Bɛtliɛm, na di tɛm we dɛn bin de bigin fɔ avɛst bali." 
Ruth2:1 Wan man bin de we na Naomi in man in fambul. Na bin jɛntriman ɛn i bin nem Boaz. 
Ruth2:2 Wande, Ruth we na Moabayt uman tɛl Naomi se i wan go na di fam ɛn sɔntɛm pɔsin go sɔri fɔ am ɛn mek i pik di af af dɛn we kin lɛf afta dɛn dɔn avɛst dɔn. Naomi insɛf tɛl am mek i go." 
Ruth2:3 Na so Ruth tek lɛf fɔ go pik di af af we kin lɛf afta dɛn avɛst. I kam bi se na Boaz we na Ɛlimɛlɛk in fambul gɛt di fil we i go. 
Ruth2:4 I te lilibit nain Boaz kɔmɔt Bɛtliɛm, ɛn we i de tɛl in wokman dɛn adu, i pre mek PAPA GƆD blɛs dɛm. Dɛnsɛf pre mek PAPA GƆD blɛs am." 
Ruth2:5 Dɔn i aks di edman fɔ di wokman dɛn udat di yɔŋgyal bi we de na di fil. 
Ruth2:6 Di man tɛl am se na di Moabayt uman dat we fala Naomi tɔn bak we i kɔmɔt na Moab. 
Ruth2:7 I tɛl am se i beg fɔ mek dɛn gri lɛ i de pik pik di af af dɛn we de lɛf biɛn wɛn dɛn de avɛst. I tɛl Boaz se, i bin dɔn de pik frɔm ali mɔnin ɛn i nɔ blo sɛf." 
Ruth2:8 So Boaz kɔl Ruth ɛn tɛl am se i nɔ fɔ kɔmɔt de go na ɛni ɔda fam. I se i fɔ de nia in wokuman dɛn. 
Ruth2:9 I tɛl am se, i nɔ fɔ pul yay kɔmɔt pan dɛn ɛn wetin dɛn de du so dat i go de wit dɛn ɔltɛm. I tɛl am se i dɔn tɛl di yɔŋman dɛn nɔ fɔ ambɔg am ɛn ɛnitɛm we i wan drink wata, i fɔ go drink pan di wata we in man dɛn dɔn tot." 
Ruth2:10 Ruth baw to Boaz wit in fes na grɔn ɛn aks am wetindu i fɔ trit am so ɛn in na fɔrina. 
Ruth2:11 Boaz ansa am se, i dɔn yɛri bɔt ɔl wetin i dɔn du fɔ in mɔdɛnlɔ afta in man day ɛn aw i lɛf in papa ɛn mama ɛn usay i bɔn fɔ kam tap wit pipul na ples we i nɔ wande tap." 
Ruth2:12 I pre mek PAPA GƆD blɛs am ɛn mek PAPA GƆD we nain i abop pan fɔ kɔba am, gi am ɔl di gud tin we i fɔ gɛt fɔ dat." 
Ruth2:13 Ruth se i dɔn tɔk to am fayn pan ɔl we in nɔto wan pan in wokuman dɛn. 
Ruth2:14 We Boaz rɛdi fɔ it i kɔl am mek insɛf it. I se mek i it sɔm pan di bred ɛn dɔk am insay di wayn. So insɛf sidɔm nia di wokman dɛn, it; ɛn i gi am sɔm sid we dɔn pach fɔ it. I it te i bɛlful ɛn ivin lɛf sɔm." 
Ruth2:15 Wɛn i grap fɔ go gɛda in af af sid, Boaz tɛl in yɔŋman dɛn fɔ lɛf am lɛ i pik sɔm pan di wan dɛn we dɛn de avɛst." 
Ruth2:16 I se bay wilful, dɛn fɔ ib sɔm na grɔn lɛ i go pik." 
Ruth2:17 So i de de te ivintɛm. I bit ɔl wetin i gɛda fɔ mek flawa ɛn i bi lɛkɛ twɛnti fayv pawns wet so. 
Ruth2:18 I kɛr am go na di siti go sho in mɔdɛnlɔ wetin i gɛda, dɔn i gi am di balans it we i bin gɛt pan di it we lɛf afta i bin dɔn bɛlful." 
Ruth2:19 In mɔdɛnlɔ aks am usay i go gɛda da de de ɛn udat gɛt di fil we i go. I pre mek PAPA GƆD blɛs di man we gɛt di fil fɔ we i trit am fayn. Ruth tɛl Naomi se na di man we nem Boaz gɛt di fil we i wok da de de. 
Ruth2:20 We Naomi yɛri dat nain i ala se mek dɛn blɛs PAPA GƆD fɔ we i nɔ de fɔgɛt in pipul dɛn wɛda dɛn liv ɔ dɛn day. I tɛl Ruth se Boaz na dɛn fambul. I se in na wan pan dɛn gud gud fambul. 
Ruth2:21 Ruth we na Moabayt uman tɛl am se nɔto dat nɔmɔ, i se di man tɛl am fɔ de nia in wokman dɛn te dɛn dɔn gɛda wetin dɛn fɔ gɛda." 
Ruth2:22 Naomi tɛl in dɔtɛnlɔ se i fɔ lɛf de wit di man in wokuman dɛn, lɛ i nɔ go na ɔda fam dɔn dɛn go ambɔg am." 
Ruth2:23 So Ruth de de wit Boaz in wokuman dɛn ɛn gɛda di af af te di tɛm fɔ avɛst dɔn ɛn na wit in mɔdɛnlɔ i bi tap. 
Ruth3:1 Naomi we na Ruth in mɔdɛnlɔ aks am if i nɔ fɔ mek shɔ se Ruth gɛt in yon mared-os. 
Ruth3:2 Naomi tɛl am se i fɔ mɛmba se Boaz na dɛn fambul. I se, da nɛt de na di milos, Boaz gɛt fɔ go fana ɔl di bali." 
Ruth3:3 I se Ruth fɔ was, put pafyum ɛn drɛs fayn ɛn go na di milos bɔt i nɔ fɔ mek di man no se i de de pas we i dɔn it ɛn drink dɔn." 
Ruth3:4 I se, Ruth fɔ de wach usay di man de go lidɔm ɛn wɛn i dɔn lidɔm, Ruth fɔ go es in kɔbaklos ɛn lidɔm nia in fut. I go tɛl am wetin i fɔ du." 
Ruth3:5 Ruth ansa se in go du ɔl wetin Naomi tɛl am. 
Ruth3:6 So i go dɔŋ na di milos ɛn du jɛs wetin in mɔdɛnlɔ bin tɛl am. 
Ruth3:7 Wɛn Boaz dɔn it ɛn drink dɔn, in at layt. I go lidɔm midul di sid dɛn we dɛn payl. Di uman go saful, pul in kɔbaklos ɛn lidɔm to in fut." 
Ruth3:8 Midul nɛt, di man skyad wek ɛn we i tɔn, biol, biol, na uman i fil lidɔm kɔna to in fut." 
Ruth3:9 I aks udat de de. Ruth ansa se in na Ruth ɛn tɛl am fɔ prɛd in skat ɛn kɔba am as in na man we kin mared am. 
Ruth3:10 Nain i se, mek PAPA GƆD blɛs am bikɔs wetin i du da tɛm de pas wetin i bin dɔn du, bikɔs i nɔ go fɛn yɔŋ bɔy fɔ mared ɛn nɔ bisin if i jɛntri ɔ if i po." 
Ruth3:11 I se mek i nɔ fred bikɔs in go du wetin Ruth want am fɔ du ɛn ɔlman na di siti no se na uman we fit fɔ gɛt. 
Ruth3:12 I se na tru se in na Ruth in man in gud gud fambul dɛn bɔt ɔda fambul de we nia pas am. 
Ruth3:13 I tɛl Ruth se mek i slip de da nɛt de, dɔn na mɔnin, in go go aks di man if i go gri fɔ mared Ruth. I se mek i mared am. Bɔt if i se nɔ, i prɔmis bifo PAPA GƆD se in di Boaz go mared Ruth." 
Ruth3:14 So insɛf lidɔm bay in fut te ali mɔnin bifo do klin ɛn grap kwik we nɔbɔdi nɔ go no se nain bikɔs Boaz nɔ bin want ɛnibɔdi fɔ no se uman go slip na di milos. 
Ruth3:15 We i grap fɔ go, Boaz mɛzhɔ bɔt sɔm twɛnti-fayv kɔp bali, rap am insay di klos we i bin wɛr ɛn gi am fɔ tot. Dɔn i ol rod go bak na di siti." 
Ruth3:16 We Ruth rich, in mɔdɛnlɔ aks am wetin apin. Nain Ruth tɛl am ɔl wetin di man du fɔ am," 
Ruth3:17 ɛn gi am di bali we i mɛzhɔ fɔ am ɛn se in nɔ fɔ go ɛmti an. 
Ruth3:18 Naomi tɛl am se lɛ i bia wet bikɔs Boaz go mek shɔ se ɔltin dɔn da de de. 
Ruth4:1 Boaz go ɔp na di siti in get usay di bigman dɛn kin sidɔm fɔ jɔj kes ɛn biol biol, dis gud gud fambul ya we Boaz bin tɔk bɔt, insɛf go de. So Boaz kɔl am fɔ go sidɔm nia am ɛn i go." 
Ruth4:2 Boaz kɔl tɛn man pan di bigman dɛn we bin de de fɔ go sidɔm to am; ɛn i go. 
Ruth4:3 I tɛl am se Naomi dɔn kɔmɔt Moab ɛn i de sɛl di land we Ɛlimɛlɛk we na dɛn fambul bin gɛt. 
Ruth4:4 So in tink se fɔ tɛl am, so dat na usay di ɔda bigman dɛn de i go bay am if i want am. I se if i wan bay am bak, i fayn bikɔs nɔn ɔda pɔsin nɔ de fɔ bay am, ɛn nain di Boaz de afta am. Di man se in go bay am bak." 
Ruth4:5 Na da tɛm de Boaz tɛl am se, i fayn, bɔt di tɛm we i de bay di fil na Naomi in an, i fɔ bay Ruth insɛf we na di Moabayt uman we na di man we dɔn day in wɛf so dat in nem nɔ go day." 
Ruth4:6 So di fambul we bin wan bay di land bak se i nɔ go bay am fɔ insɛf igen bikɔs dat min se in nɔ go gɛt natin pan di prɔpati. I se mek Boaz bay am bak bikɔs i nɔ ebul du dat. 
Ruth4:7 Fɔstɛm we dɛn kin gɛt fɔ bay tin bak ɔ ɛkschenj tin na Izrɛl, fɔ sho se ɔlman gri wit wetin dɛn se, wan pɔsin go pul in sandals nain fut gi di ɔda wan." 
Ruth4:8 So bikɔs di ɔda man de tɛl Boaz se i kin bay am, i pul in sandals nain fut gi am." 
Ruth4:9 Dɔn Boaz tɛl di bigman dɛn ɛn di ɔda pipul dɛn se, dɛn de fɔ in witnɛs se, in dɔn bay ɔl wetin na bin Ɛlimɛlɛk, Malɔn ɛn Kiliɔn yon na Naomi in an da de de." 
Ruth4:10 I se in dɔn bay Ruth we na Moabaytɛs ɛn we bin mared to Malɔn we dɔn day fɔ bi in wɛf so dat di dayman in nem nɔ go ɔt na di say we i bɔn as insɛf go gɛt prɔpati. 
Ruth4:11 Dɛn di bigman dɛn ɛn ɔlman we bin de na di get se, yɛs, dɛn de fɔ witnɛs ɛn pre mek di uman we i de mared tan lɛk Rechɛl ɛn Lia we na dɛn ɔltu bɔn pikin ful os fɔ Izrɛl. Dɛn pre mek bɛtɛ fala am lɛk Ɛfrata ɛn mek ɔlman no am na Bɛtliɛm." 
Ruth4:12 Dɛn pre bak mek dɛn os tan lɛk aw Pɛrɛz in os bin tan. Pɛrɛz na di bɔypikin we Tama bin bɔn fɔ Juda PAPA GƆD go mɔs mek Ruth insɛf bɔn pikin ful os fɔ Boaz. 
Ruth4:13 So Boaz kɛr Ruth go nain os ɛn i bi in wɛf. Dɛn tu lidɔm ɛn PAPA GƆD mek i gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔbɔ. 
Ruth4:14 Dɛn di uman dɛn na di siti go mit Naomi ɛn jɔyn am fɔ prez PAPA GƆD. Dɛn se PAPA GƆD nɔ lɛ Naomi de i nɔ gɛt fambul. So lɛ di pikin bi bigman na Izrɛl. 
Ruth4:15 Dɛn se nain go mek Naomi gɛt layf bak ɛn nain go mek i go rɔju bikɔs nain dɔtɛnlɔ we lɛk am bad lɛk aw sɛvin bɔypikin go lɛk am, nain bɔn am." 
Ruth4:16 Naomi tek di pikin ɛn le am nain chɛst ɛn bayobayo am. 
Ruth4:17 Di uman dɛn we de neba am gi am nem Obɛd, dɛn se na Naomi dɔn bɔn bɔypikin so. Obɛd na bin Jɛsi in papa ɛn na Devid in grampa." 
Ruth4:18 Na Pɛrɛz in yon jɛnareshɔn dɛn wan ya: Pɛrɛz na Hɛzrɔn in papa," 
Ruth4:19 Hɛzrɔn bɔn Ram, Ram bɔn Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadab bɔn Nashɔn, Nashɔn bɔn Salmɔn," 
Ruth4:21 Salmɔn bɔn Boaz, Boaz bɔn Obɛd," 
Ruth4:22 Obɛd bɔn Jɛsi, ɛn Jɛsi bɔn Devid." 
1Samuel1:1 Wan man bin de we bin nem Ɛlkena. Na bin wan pan di Ifrem fambul ɛn i bin tap na Rama na di ɔplayn pat na Ifrem. Jɛroam nain papa ɛn na Ilaɛlu in grampikin. Dɛn kɔmɔt na Tou in famili layn ɛn na bin wan pan di Zuf pipul dɛn. 
1Samuel1:2 I bin gɛt tu wɛf wan na Ana dɔn di ɔda wan na Pɛnina. Pɛnina bin gɛt pikin dɛn bɔt Ana nɔ bin gɛt. 
1Samuel1:3 Ɛvri ia dis man kin kɔmɔt usay i tap na Rama, i kin go ɔp na Shaylɔ fɔ go wɔship PAPA GƆD Ɔlmayti de ɛn mek sakrifays to am. Na de Ofni ɛn Finɛas we na Ilaɛl in bɔypikin dɛn bin de as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin to PAPA GƆD." 
1Samuel1:4 Wɛn di de kin rich fɔ mek Ɛlkena mek in sakrifays; i kin gi Pɛnina we na wan pan in wɛf, wit ɔl in bɔy ɛn gyal pikin dɛn sɔm pan di bif." 
1Samuel1:5 Bɔt i kin gi Ana, wan big af nɔmɔ bikɔs pan ɔl we i lɛk am, PAPA GƆD nɔ bin mek i bɔn." 
1Samuel1:6 Ɛn bikɔs PAPA GƆD nɔ mek i bɔn, in met kin de trowe int pan am fɔ mek i go vɛks." 
1Samuel1:7 Ɔltɛm, ɔltɛm na so bin de apin. Ɛnitɛm we Ana kin go ɔp na PAPA GƆD in os, in met kin de trowe int pan am we go mek i de kray ɛn nɔ gri it." 
1Samuel1:8 In man, Ɛlkena kin aks am wetin mek i de kray. I kin koks am ɛn tɛl am se i kin du pas wetin tɛn bɔypikin kin du." 
1Samuel1:9 Wande we dɛn bin de na Shaylɔ, afta we ɔlman dɔn it ɛn drink, Ana grap. Ilaɛl we na bin di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin sidɔm na wan chia we bin de na di domɔt fɔ go na PAPA GƆD in os." 
1Samuel1:10 Aw Ana tinap wit in at we nɔ swit, na de i bigin kray ɛn pre to PAPA GƆD." 
1Samuel1:11 I swɛ to PAPA GƆD Ɔlmayti se if i kin sɔri fɔ am nɔmɔ ɛn gi am wan bɔypikin, i go gi am bak to PAPA GƆD fɔ wok fɔ am te i day ɛn i nɔ go kɔt in ia." 
1Samuel1:12 As i bin de pre to PAPA GƆD, na so Ilaɛl bin de wach in mɔt." 
1Samuel1:13 Ana bin de pre nain at bɔt i mɔt bin de shek bɔt pɔsin nɔ bin de yɛri wetin i de se. Ilaɛl bin tink se na drɔnk i drɔnk 
1Samuel1:14 so i tɔk pan am mek i lɛf fɔ drink ɛn biev lɛk drɔnkɔman. 
1Samuel1:15 Ana tɛl am se i nɔ drɔnk. I ɛksplen se in na uman we tin de mɔna. I se i nɔ drink wayn ɔ bia bɔt dat i de tɛl PAPA GƆD wetin de mɔna am. 
1Samuel1:16 I tɛl Ilaɛl nɔ fɔ luk am lo bɔt dat i gɛt siriɔs tin we de mɔna am we mek i de pre so. 
1Samuel1:17 Ilaɛl blɛs am ɛn tɛl am mek i nɔ wɔri ɛn pre se di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship go ansa in prea. 
1Samuel1:18 Ana se i wish Ilaɛl go trit am fayn ɔltɛm. I kɔmɔt de go it ɛn nɔ twis in fes igen 
1Samuel1:19 We do klin di nɛks de, dɛn grap ɛn go bak na Rama afta dɛn wɔship PAPA GƆD dɔn. Ɛlkena lidɔm wit in wɛf Ana, ɛn PAPA GƆD ansa Anain prea." 
1Samuel1:20 Na so Ana tek gɛt bɛlɛ dɔn we di tɛm rich i bɔn bɔypikin. I gi di pikin nem Samiɛl as i se bikɔs a aks PAPA GƆD fɔ am. 
1Samuel1:21 Wɛn in man Ɛlkena ɛn di ɔda pipul dɛn nain os go ɔp na Shaylɔ fɔ go mek sakrifays as dɛn kin du ɛvri ia ɛn fɔ kip in prɔmis to PAPA GƆD," 
1Samuel1:22 Ana nɔ go wit dɛn. I tɛl in man se we i dɔn win di pikin, i go kɛr am go gi PAPA GƆD ɛn di pikin go tap na PAPA GƆD in os, te i day." 
1Samuel1:23 In man we na Ɛlkena, tɛl am se, lɛ i du wetin i lɛk. I se Ana kin wet te i win in pikin wans nɔmɔ i du wetin i dɔn tɛl PAPA GƆD se i go du. So Anainsɛf sidɔm na os ɛn gi in pikin bɔbi te di tɛm rich we i win am." 
1Samuel1:24 Wɛn i dɔn win di pikin dɔn, i tek di pikin smɔl wan so, wit wan tri-ia ol man kaw, wan bushɛl flawa ɛn wan jɔg wayn, ɛn kɛr di pikin go na PAPA GƆD in os na Shaylɔ." 
1Samuel1:25 Afta dɛn dɔn kil di man kaw dɔn, dɛn kɛr di bɔbɔ go to Ilaɛl, dɛn" 
1Samuel1:26 Ana tɛl Ilaɛl se nain na di uman we lɔntɛm bin tinap nia am de pre to PAPA GƆD. 
1Samuel1:27 I tɛl Ilaɛl se na di pikin we i pre fɔ de wit am so as PAPA GƆD gi am wetin i bin aks fɔ. 
1Samuel1:28 I se so insɛf dɔn briŋ di pikin fɔ gi am bak fɔ de to PAPA GƆD te i day. Na de di pikin lɛf fɔ de sav PAPA GƆD. Ɛn dɛn wɔship PAPA GƆD de. 
1Samuel2:1 Ana bin pre to PAPA GƆD bak se, “Mi at go es PAPA GƆD ɔp; a gladi we PAPA GƆD gi mi trɛnk. A de laf mi ɛnimi dɛn bikɔs a de gladi we yu fri mi." 
1Samuel2:2 “Nɔbɔdi nɔ de we oli lɛk PAPA GƆD: Natin nɔ de we tan lɛk am; Natin nɔ kin kɔba wi lɛk aw PAPA GƆD de kɔba wi. 
1Samuel2:3 Nɔ mek plɛnti nɔys se yu de blɔf nɔ de kak bikɔs PAPA GƆD na PAPA GƆD we no ɔltin, ɛn nain de pe ɔlman fɔ wetin i du." 
1Samuel2:4 I dɔn brok di tin we dɛn kin tek fɛt, bɔt dɛn wan we nɔ ebul fɛt, i dɔn gi dɛn trɛnk." 
1Samuel2:5 Dɛn wan, we bin gɛt bɔku fɔ it, de wok naw fɔ dɛn lili ɛn natin. Bɔt dɛn wan we nɔ bin gɛt tin fɔ it, nɔ de aŋri igen. Di uman we nɔ bin de bɔn dɔn bɔn sɛvin pikin naw, bɔt di wan we bin gɛt bɔku pikin lɛf in wan bikɔs ɔl in pikin dɛn dɔn day." 
1Samuel2:6 Na PAPA GƆD de gi layf, nain de tek layf; Nain de mek yu day ɛn nain de mek sik nɔ kil yu." 
1Samuel2:7 PAPA GƆD de mek yu po ɔ i gi yu jɛntri; nain de put yu dɔŋ ɔ es yu ɔp. 
1Samuel2:8 I kin pul poman kɔmɔt pan po ɛn pul am pan po layf; I mek i sidɔm wit ayɔps ɛn gɛt wetin dɛnsɛf de ɛnjɔy. Na PAPA GƆD mek di wɔl; i fiks ɔltin aw dɛn fɔ de. 
1Samuel2:9 “I de gayd udat de du wetin i want, bɔt i de mek di bad man day kwik. As wi nɔ de du natin bay wi pawa;" 
1Samuel2:10 PAPA GƆD go skata in ɛnimi dɛn. I go trɛtin dɛn wit in vɔys lɛk tɛnda frɔm ɛvin. Na PAPA GƆD go jɔj ɔlman na wɔl. I go gi mɔ pawa to di wan we in dɔn pik fɔ bi Kiŋ fɔ in pipul dɛn.” 
1Samuel2:11 Dɔn Ɛlkena ɛn Ana go bak na dɛn os na Rama bɔt Samiɛl in lɛf fɔ wok na PAPA GƆD in os na Shaylɔ wit Ilaɛl we bin de de as di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
1Samuel2:12 Ilaɛl in bɔypikin dɛn na bin bad baba dɛn. Dɛn nɔ bin de biev lɛk udat dɛn no PAPA GƆD. 
1Samuel2:13 Dɛn bin gɛt wan bad trik we dɛn kin du to di pipul dɛn. Ɛnitɛm we ɛnibɔdi go fɔ mek sakrifays, we di bif kin de bwɛl, dɛn bɔbɔ dɛn kin go de wit wan fɔk we gɛt tri tit." 
1Samuel2:14 Dɛn go chuk di bif insay di pɔt ɔ pan we dɛn put am fɔ bwɛl, dɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek wetin di fɔk chuk ɛn briŋ ɔp as in yon. Na so dɛn bin de biev to ɔl di Izrɛlayt dɛn we kin go na Shaylɔ." 
1Samuel2:15 Dɛn kin so du am dat ivin we di fat nɔ bɔn yet, we nain fɔ bi di sakrifays we PAPA GƆD fɔ gɛt, di bɔbɔ dɛn kin dɔn go aks di pɔsin we de bwɛl di bif fɔ gi di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn yon. Di bɔbɔ dɛn kin se di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ go tek bwɛl bif as i want fɔ go ros in yon, so na rɔ bif nɔmɔ i want." 
1Samuel2:16 If di pɔsin we de bwɛl di bif se nɔto fayn tin ɛn aks di bɔbɔ fɔ wet te di fat bɔn bifo i tek wetin i want, di bɔbɔ dɛn go tɛl am se if i nɔ gi dɛn saful wan, dɛn go tek am bay fos." 
1Samuel2:17 PAPA GƆD bin dɔn gens wit wetin dɛn de du as dɛn nɔ sho se dɛn gɛt ɛni rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD. 
1Samuel2:18 Da sem tɛm de, Samiɛl bin de wok fɔ PAPA GƆD nain os. Na bin bɔbɔ. I kin wɛr wan spɛshal klos we dɛn tek linin matirial mek." 
1Samuel2:19 We in mama kin go ɔp de wit in man fɔ go mek di sakrifays we dɛn kin mek ɛvri ia, i kin kɛr wan smɔl klos go we i kin dɔn so fɔ am." 
1Samuel2:20 Ilaɛl go blɛs Ɛlkena ɛn in wɛf. I go tɛl dɛn se, lɛ PAPA GƆD gi dɛn mɔ pikin we Ana go bɔn so dat i go tek di ples ɔf di wan we i pre fɔ we i dɔn gi bak to PAPA GƆD. Afta dat, dɛn kin go na dɛn os." 
1Samuel2:21 PAPA GƆD bin gud to Ana; I gɛt bɛlɛ ɛn i bɔn tri bɔbɔ ɛn tu titi. Ɔl da tɛm de, Samiɛl in lɛf na PAPA GƆD in os usay i gro ɔp." 
1Samuel2:22 Ilaɛl bin dɔn tɔn olpa bɔt i bin de yɛri bɔt ɔl wetin in bɔypikin dɛn de du to di Izrɛlayt dɛn ɛn aw dɛn bin ivin de gɛt biznɛs wit di uman dɛn we bin de fɔ de wok na di Tɛnt usay dɛn kin mit PAPA GƆD in domɔt. 
1Samuel2:23 So i aks dɛn wetin mek dɛn de biev so. I tɛl dɛn se i dɔn yɛri wetin di pipul dɛn de se bɔt di bad tin dɛn we dɛn de du. 
1Samuel2:24 I tɛl dɛn nɔ fɔ de du so as di tin we i de yɛri ɔlman de tɔk, nɔ gud." 
1Samuel2:25 I mek lɛ dɛn no se if pɔsin ambɔg in kɔmpin mɔtalman, PAPA GƆD kin tɔk dɛn kes bɔt if na PAPA GƆD pɔsin ambɔg, nɔbɔdi nɔ go de fɔ tɔk fɔ am. Bɔt pan ɔl dat, dɛn nɔ yɛri in wɔd, bikɔs PAPA GƆD bin dɔn plan fɔ dɔnawe wit dɛn." 
1Samuel2:26 Bɔt Samiɛl in bin jɛs de rɔju, PAPA GƆD bin lɛk am ɛn ɔlman bin lɛk in biznɛs." 
1Samuel2:27 Wande, wan man we bin de tɔk fɔ PAPA GƆD go mit Ilaɛl. I se, PAPA GƆD tɛl am se i bin sho insɛf to Ilaɛl in fɔstɛm-papa dɛn na Ijipt." 
1Samuel2:28 I se, PAPA GƆD se i bin pik in papa fɔ bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin pan ɔl di fambul dɛn we bin de na Izrɛl. Nain papa i pik fɔ de go nain ɔlta, fɔ bɔn insɛns ɛn fɔ wɛr spɛshal klos usay i de. I se PAPA GƆD se i mek ɔl udat kɔmɔt na Ilaɛl in papa in os fɔ de gɛt ɔl di ɔfrin we bɔn na faya we di Izrɛlayt dɛn kin de mek." 
1Samuel2:29 I se PAPA GƆD se fɔ aks Ilaɛl wetin mek in ɛn in bɔypikin dɛn de trit di sakrifays we i dɔn se pipul fɔ mek, bad so. PAPA GƆD se fɔ aks bak se, wetindu Ilaɛl de gri mek in bɔypikin dɛn it wetin in fɔ gɛt as sakrifays frɔm di Izrɛlayt dɛn an." 
1Samuel2:30 Di man we de tɔk fɔ PAPA GƆD se, na dat mek PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship se in bin dɔn se na Ilaɛl in famili ɛn dɛn jɛnareshɔn go bi di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin te go, bɔt in de se i nɔ gɛt fɔ bi so igen, bikɔs na udat sho rɛspɛkt fɔ am, i go rɛspɛkt, bɔt udat de lili am, insɛf nɔ go bisin bɔt am." 
1Samuel2:31 I tɛl dɛn se, PAPA GƆD se, di tɛm de kam we in go dɔnawe wit ɔl di man dɛn we de nain os ɛn ɔlman nain fambul. Dɛn ɔl go kil dɛn ɔl" 
1Samuel2:32 dɔn in ɛn in fambul dɛn go de kɔle pan wetin i de du. Dɛn go de fɔ si ɔl di gud we i de du na Izrɛl bɔt nɔn pan in fambul nɔ go de te i ol fɔ ɛnjɔy am. 
1Samuel2:33 PAPA GƆD tɛl di man fɔ tɛl am se, di pɔsin dɛn we i nɔ go dɔnawe wit bɔt we go de fɔ wok nain ɔlta, go blɛn ɛn go de kray ɔltɛm bikɔs dɛn at nɔ go swit, ɛn dɛn go kil ɔl di ɔda wan dɛn." 
1Samuel2:34 As fɔ in tu bɔypikin, Ofni ɛn Finɛas, PAPA GƆD se dɛn ɔltu go day di sem de ɛn na dat go mek Ilaɛl no se ɔl wetin i dɔn tɔk go bi." 
1Samuel2:35 Di man se PAPA GƆD se in go mɛn wan man we go de mek sakrifays fɔ pipul sin, we go de du wetin in want fɔ mek i du we de nain at. PAPA GƆD se in go mek shɔ se bɔku pipul na dis man ya we de mek sakrifays fɔ pipul sin in os, de fɔ am ɛn na dɛn go de wok wit di Kiŋ we i go pik ɔltɛm." 
1Samuel2:36 PAPA GƆD se ɔl Ilaɛl in yon fambul dɛn go go beg am fɔ fɛn wok fɔ dɛn na PAPA GƆD in os so dat dɛn go gɛt mɔni ɛn it. 
1Samuel3:1 Di bɔbɔ Samiɛl bin de sav PAPA GƆD ɛn i bin de wok ɔnda Ilaɛl. Dɛn tɛm dɛn de pɔsin nɔba yɛri we PAPA GƆD de tɔk so ɛn bɔku pipul nɔ bin de si vishɔn so. 
1Samuel3:2 Ilaɛl in yay bin dɔn bad ɛn i nɔ bin de si bɛtɛ igen. Wan nɛt, i bin lidɔm nain yuzhwal ples," 
1Samuel3:3 ɛn di spɛshal lamp we kin de bɔn na PAPA GƆD in os, bin stil de bɔn. Samiɛl bin lidɔm insay PAPA GƆD in os ɛn di Ak ɔf di Kɔvinant sɛf bin de de." 
1Samuel3:4 Na da tɛm de PAPA GƆD kɔl Samiɛl. Samiɛl ansa se, “Luk mi, a de na ya.”" 
1Samuel3:5 Dɔn i rɔn go to Ilaɛl as i bin min se na Ilaɛl de kɔl am. Bɔt Ilaɛl tɛl am se in nɔ kɔl am so i fɔ go lidɔm bak. So insɛf go lidɔm bak. 
1Samuel3:6 PAPA GƆD kɔl Samiɛl bak ɛn i rɔn go to Ilaɛl. I se “Luk mi, yu kɔl mi.” Ilaɛl se “Mi pikin, go lidɔm saful ya, a nɔ kɔl yu.”" 
1Samuel3:7 Da tɛm de, Samiɛl nɔ bin no aw PAPA GƆD de tɔk to pɔsin as PAPA GƆD nɔ bin ɛva tɔk to am yet." 
1Samuel3:8 PAPA GƆD kɔl Samiɛl di tɔd tɛm, ɛn Samiɛl grap bak, rɔn go to Ilaɛl as i bin fil se na Ilaɛl de kɔl am. Na da tɛm de Ilaɛl kechɔp se na PAPA GƆD go de kɔl di bɔbɔ." 
1Samuel3:9 So i tɛl am mek i go lidɔm bak bɔt dat, dis tɛm we i yɛri di vɔys igen i fɔ se, “PAPA GƆD tɔk nɔmɔ, yu pikin de lisin.” So Samiɛl go bak go lidɔm." 
1Samuel3:10 So PAPA GƆD kam bak, tek pozishɔn ɛn kɔl am lɛk aw i dɔn yuz fɔ du. Samiɛl jɛs se “Tɔk, yu pikin de yɛri.”" 
1Samuel3:11 PAPA GƆD tɛl Samiɛl se, “Luk ya, A de kam du sɔntin na Izrɛl we ɛnibɔdi we yɛri wetin bi go fred." 
1Samuel3:12 Na da tɛm de a go du ɔl wetin a bin dɔn se a go du to Ilaɛl ɛn in famili. A nɔ go lɛf natin. 
1Samuel3:13 A bin dɔn tɛl Ilaɛl se in famili go sɔfa sote go bikɔs i bin no aw in bɔypikin dɛn bin de biev to mi bɔt in nɔ du natin fɔ tap dɛn. 
1Samuel3:14 Na dat mek misɛf swɛ se ɔlman na Ilaɛl in famili go sɔfa fɔ dat ɛn nɔn sakrifays ɔ prɛzɛnt nɔ go mek a chenj mi maynd.” 
1Samuel3:15 Samiɛl lidɔm te mɔnin we i grap opin di do dɛn na PAPA GƆD in os. I bin de fred fɔ tɛl Ilaɛl bɔt di vishɔn," 
1Samuel3:16 bɔt Ilaɛl kɔl am ɛn aks am. 
1Samuel3:17 Ilaɛl se, “Wetin PAPA GƆD tɛl yu? Nɔ ayd am frɔm mi. Lɛ PAPA GƆD mek wetin fɔ mit mi, mit yu if yu ayd ɛnitin pan mi.”" 
1Samuel3:18 So Samiɛl insɛf tɛl am ɔl wetin PAPA GƆD bin tɛl am. I nɔ ayd natin. We Ilaɛl yɛri wetin PAPA GƆD se, i se, “Nain na PAPA GƆD, lɛ i du wetin rayt fɔ am.”" 
1Samuel3:19 PAPA GƆD bin de wit Samiɛl we i bin de gro ɔp ɛn i kin mek shɔ se i du ɔl wetin Samiɛl tɔk se go bi. 
1Samuel3:20 Ɔlman na Izrɛl bin no se Samiɛl na man we bin de fala PAPA GƆD gud gud wan ɛn tɔk wetin PAPA GƆD se. 
1Samuel3:21 PAPA GƆD kɔntinyu fɔ apia to Samiɛl na Shaylɔ ɛn mek Samiɛl no mɔ bɔt am aw i de rid in wɔd. 
1Samuel4:1 Ɛnitɛm we Samiɛl tɔk, Izrɛl de yɛri wɔd. Wan tɛm di Izrɛlayt dɛn bin gɛt fɔ go fɛt wa wit di Filistin dɛn. Di Izrɛlayt dɛn kamp na Ibɛniza, dɔn di Filistin dɛn kamp na Efɛk." 
1Samuel4:2 Di Filistin dɛn skata dɛn sojaman dɛn fɔ brakɛt Izrɛl. Dis mek di wa kɔmɔt bad pan dɛn ɛn so di Filistin dɛn win di Izrɛlayt dɛn. Dɛn kil fo tawzin pan dɛn na di wɔfrɔnt. 
1Samuel4:3 Wɛn di balans Izrɛlayt sojaman dɛn go bak usay dɛn de kamp, di bigman dɛn aks dɛnsɛf wetindu PAPA GƆD mek di Filistin dɛn win dɛn bad wan so. Dɛn se dɛn fɔ go tek di ak ɔf di Kɔvinant na Shaylɔ kam de wit dɛn. Dɛn se, di ak we go sho se PAPA GƆD de wit dɛn, go ɛp dɛn fɔ win di Filistin dɛn." 
1Samuel4:4 So dɛn sɛn man dɛn go na Shaylɔ we go briŋ PAPA GƆD, in ak ɔf di Kɔvinant kam bak. PAPA GƆD we na PAPA GƆD na ɛvin ɛn ath, we gɛt Chɛryubim fɔ in sikyɔriti - Ilaɛl in bɔypikin dɛn we na Ofni ɛn Finɛas bin tot di ak ɔf di Kɔvinant." 
1Samuel4:5 We dɛn rich na di kamp wit di ak ɔf di Kɔvinant, ɔlman na di kamp da tɛm de, so ala wit gladi dat di grɔn usay dɛn bin de insɛf shek." 
1Samuel4:6 We di Filistin dɛn yɛri di nɔys, dɛn aks wetindu di nɔys bɔku so na di Ibru dɛn kamp. Dɛn bin gɛt fɔ no se di Izrɛlayt dɛn dɔn go briŋ di ak ɔf di Kɔvinant kam na dɛn kamp." 
1Samuel4:7 Dat mek dɛn fred ɛn se, “Na gɔd dɔn kam na dɛn kamp so, wi dɔn dɔn. Na trɔbul dɔn mit wi so. Dis kayn tin nɔ wande bi.”" 
1Samuel4:8 Dɛn se, “Wi dɔn alaki. Udat go pul wi kɔmɔt na dɛn gɔd ya dɛn an? Na di sem gɔd dɛn bin ib ɔlkayn waala pan di Ijipshian dɛn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap.”" 
1Samuel4:9 Dɛn kɔrej dɛnsɛf lɛ dɛn nɔ giv ɔp bɔt fɛt lɛk man dɛn ɔ nɔ so dɛn go tɔn slev to di Ibru dɛn lɛk aw di Ibru dɛn bin dɔn bi dɛn slev. 
1Samuel4:10 So di Filistin dɛn fɛt gud te dɛn bit di Izrɛlayt dɛn dɔn ɔl di Izrɛlayt dɛn we nɔ day rɔnawe go na dɛn difrɛn os dɛn. Dɛn kil bɔku. Na bin tati tawzin dɛn kil. 
1Samuel4:11 Dɛn siz di ak ɔf di Kɔvinant ɛn kil Ofni ɛn Finɛas. 
1Samuel4:12 Da sem de de, wan man we kɔmɔt na Bɛnjamin fambul rɔn frɔm di wɔfrɔnt go Shaylɔ. Na so in klos ɔl chɛr chɛr ɛn i put dɔti nain ed fɔ sho se in at nɔ swit." 
1Samuel4:13 Wɛn i rich de, i mit Ilaɛl sidɔm nain chia kɔna di rod de wach bikɔs i bin de skyad wetin go bi wit di ak ɔf di Kɔvinant. We di man tɔk wetin bi na di siti, di wanol siti bɔskray lawd lawd wan." 
1Samuel4:14 Ilaɛl yɛri ɛn aks wetin bi. So di man go to Ilaɛl," 
1Samuel4:15 we bin ol naynti-et ia ɛn nɔ bin de si bɛtɛ igen 
1Samuel4:16 Di man tɛl Ilaɛl se i jɛs kɔmɔt na wɔfrɔnt ɛn dat na da sem de de i rɔnawe. Ilaɛl kɔl am in pikin ɛn aks am wetin bi. 
1Samuel4:17 Di man ansa se di Filistin dɛn win Izrɛl we mek di Izrɛlayt dɛn rɔnawe bikɔs bɔku pan dɛn day. I tɛl am igen se in tu bɔypikin we na Ofni ɛn Finɛas sɛf day dɔn di Filistin dɛn siz di ak ɔf di Kɔvinant. 
1Samuel4:18 As i tɔk bɔt di ak ɔf di Kɔvinant, Ilaɛl jɛs fɔdɔm oba in chia kɔna di get usay i bin sidɔm. I brok in nɛk ɛn day bikɔs i bin dɔn ol ɛn i gɛt bɔdi. I bi jɔj na Izrɛl fɔ fɔti ia." 
1Samuel4:19 Ilaɛl in dɔtɛnlɔ, we na Finɛas in wɛf bin gɛt bɛlɛ ɛn bin dɔn du fɔ bɔn. We i yɛri se dɛn dɔn siz di ak ɔf di Kɔvinant, ɛn in fadɛnlɔ ɛn in man ɔl dɔn day, pen ol am wantɛm ɛn i bɔn, bɔt i nɔ bin ebul bia di pen." 
1Samuel4:20 We i de day, di uman dɛn we bin de grani am kɔrej am ɛn tɛl am se i dɔn bɔn bɔbɔ bɔt i nɔ pe atɛnshɔn to dɛnsɛf." 
1Samuel4:21 I gi di pikin nem Ikabɔd bikɔs i se Izrɛl nɔ gɛt rɛspɛkt igen PAPA GƆD dɔn lɛf Izrɛl to insɛf we mek dɛn siz di ak ɔf di Kɔvinant, in fadɛnlɔ day ɛn in man sɛf day." 
1Samuel4:22 I se we yu si dɛn siz di ak ɔf di Kɔvinant na PAPA GƆD dɔn kɔmɔt biɛn Izrɛl so. 
1Samuel5:1 Afta di Filistin dɛn dɔn siz di ak ɔf di Kɔvinant, dɛn pul am kɔmɔt na Ibɛniza kɛr am go na Ashdɔd." 
1Samuel5:2 Dɛn tek am go put na di os usay dɛn yon gɔd Degɔn de. Dɛn put di ak fɔ tinap nia Degɔn. 
1Samuel5:3 We dɛn grap na mɔnin di nɛks de, dɛn mit Degɔn dɔn fɔdɔm wit in fes na grɔn bifo di ak. Dɛn pik Degɔn ɛn put am bak na di ples we i fɔ de." 
1Samuel5:4 Bɔt di nɛks de bak we dɛn grap na mɔnin, dɛn mit Degɔn dɔn fɔdɔm bak wit in fes na grɔn bifo di ak. In ed ɛn an ɔl bin dɔn kɔt kɔmɔt ɛn we dɛn go na Degɔn in os domɔt nain bɔdi nɔmɔ bin lɛf." 
1Samuel5:5 Na dat mek, ɔp to di tɛm we dɛn rayt di stori, di man dɛn we bin de mek sakrifays to Degɔn, nɔ de tinap nain os in domɔt." 
1Samuel5:6 PAPA GƆD mek bɔku waala de pan di pipul dɛn we bin tap na Ashdɔd ɛn di ɔda siti dɛn nia de. Dɛn bigin gɛt bɔmp bɔmp na dɛn bɔdi. 
1Samuel5:7 Wɛn di pipul dɛn si wetin de bi, dɛn gri se di ak nɔ fɔ de de as na dat mek Izrɛl dɛn PAPA GƆD de pɔnish dɛn ɛn dɛn gɔd we na Degɔn." 
1Samuel5:8 So dɛn kɔl ɔl dɛn bigman dɛn go mitin fɔ disayd wetin fɔ du wit di ak. Dɛn ɔl se na fɔ kɛr am go na Gath. Na so dɛn tek muf di ak ɔf di Kɔvinant. 
1Samuel5:9 Bɔt afta dɛn dɔn muf di ak go na Gath, PAPA GƆD kam ple wɔwɔ na da siti de ɛn kɔnfyushɔn fɔdɔm na di wanol ples. Ɔlman, yɔŋ ɛn ol, bigin gɛt di sem kayn bɔmp na dɛn bɔdi." 
1Samuel5:10 So dɛnsɛf sɛn di ak go na Ɛkrɔn. We dɛn rich na Ɛkrɔn wit di ak, di pipul dɛn na Ɛkrɔn se dɛn kɛr di ak go de fɔ go kil dɛn ɔl." 
1Samuel5:11 So dɛn kɔl ɔl di Filistin bigman dɛn ɛn tɛl dɛn fɔ sɛn di ak usay i kɔmɔt we na to di Izrɛlayt dɛn ɔ nɔ so ɔl di pipul dɛn go day. Dɛn se di wanol siti de fred se dɛn go day, bikɔs PAPA GƆD de pɔnish dɛn bad wan." 
1Samuel5:12 Di wan dɛn we nɔ day, gɛt bɔmp na dɛn bɔdi ɛn dɛn ɔl bigin kɔl dɛn yon gɔd fɔ ɛp dɛn." 
1Samuel6:1 We di ak ɔf di Kɔvinant dɔn tek sɛvin mɔnt na di Filistin dɛn an," 
1Samuel6:2 di Filistin dɛn kɔl dɛn man dɛn we bin de mek sakrifays ɛn dɛn lukgrɔn man dɛn ɛn aks dɛn wetin dɛn fɔ du wit di ak ɛn aw dɛn fɔ sɛn am bak go usay i blant. 
1Samuel6:3 Dɛn ansa se we dɛn de sɛn di ak bak we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD gɛt am, dɛn nɔ fɔ sɛn am go ɛmti wan. Dɛn fɔ mek shɔ se, we dɛn de sɛn am, dɛn sɛn am wit sɔntin fɔ sho se dɛn sɔri fɔ wetin dɛn du. Dɛn se dat go mek PAPA GƆD mek dɛn wɛl bak, ɛn dɛn go ebul fɔ no wetin bin mek dɛn de gɛt bɔku waala so." 
1Samuel6:4 Di Filistin dɛn aks di man dɛn uskayn tin dɛn fɔ sɛn fɔ sho se dɛn sɔri fɔ wetin dɛn du. Dɛn ansa se na fɔ mek fayv sɔntin wit gold we de sho bɔmp na di bɔdi ɛn mek fayv arata sɛf wit gold lɛkɛ aw na fayv Kiŋ dɛn gɛt na Filistia. Afta ɔl di sem tin we de mit di pipul dɛn, nain de mit di Kiŋ dɛn." 
1Samuel6:5 Dɛn se na fɔ mek dɛn tin de we de sho di bɔmp na dɛn bɔdi ɛn di arata dɛn we dɔn de kil di pipul dɛn ɛn pwɛl di kɔntri. Dɛn se dat go sho Izrɛl dɛn PAPA GƆD se dɛn biliv se in pawaful ɛn sɔntɛm dat go mek i lɛf fɔ pɔnish dɛn, dɛn land ɛn dɛn gɔd dɛn." 
1Samuel6:6 Di man dɛn se dɛn nɔ fɔ biev lɛk aw di Ijipshian dɛn ɛn dɛn Kiŋ biev we na pas we PAPA GƆD mek waala mit dɛn nain dɛn lɛf di Izrɛlayt dɛn fɔ kɔmɔt na Ijipt. 
1Samuel6:7 Di man dɛn se fɔ rɛdi nyu ɔmɔlanke wit tu kombra kaw we dɛn nɔ wande yuz fɔ drɛg lod. Dɛn fɔ put dɛn kombra kaw ya fɔ drɛg di ɔmɔlanke ɛn mek shɔ se dɛn kip di kaw pikin dɛn na fayn ples. 
1Samuel6:8 Dɛn tɛl di Filistin dɛn fɔ put di ak pantap di ɔmɔlanke dɔn nia am, dɛn fɔ put di bɔks we gɛt di gold tin dɛn we dɛn de sɛn fɔ sho se dɛn sɔri fɔ wetin dɛn du. Di man dɛn se dɛn fɔ jɛs lɛf am lɛ di kaw dɛn drɛg am go ɛnisay," 
1Samuel6:9 bɔt dɛn fɔ de wach dɛn. If dɛn go na di siti usay di ak blant, dat na Bɛth Shɛmɛsh, dat sho se na PAPA GƆD de lɛ dɛn gɛt ɔl dɛn waala ya. Bɔt if i nɔ go de dat min se wetin de bi to dɛn jɛs de bi nɔmɔ." 
1Samuel6:10 Di Filistin dɛnsɛf du wetin di man dɛn se. Dɛn fɛn di kombra kaw ɛn tay dɛn to di ɔmɔlanke. Dɛn mek shɔ se dɛn kip di kaw pikin dɛn sef wan. 
1Samuel6:11 Dɛn put di ak pantap di ɔmɔlanke wit di bɔks we gɛt di gold arata dɛn ɛn di tin we dɛn mek fɔ sho di bɔmp na dɛn bɔdi. 
1Samuel6:12 Di kaw dɛn waka tret na di rod fɔ go na Bɛth Shɛmɛsh; dɛn bin de kray fɔ dɛn pikin dɛn ɛn nɔ bɛn nɔn say. Di kiŋ dɛn fala dɛn te rich di bɔda fɔ go na Bɛth Shɛmɛsh. 
1Samuel6:13 Da tɛm de di pipul dɛn na Bɛth Shɛmɛsh bin de pik di wit we dɛn plant na di vali. Wande naw we dɛn es dɛn ed ɔp, dɛn si di ak. Dɛn gladi bad we dɛn si am." 
1Samuel6:14 We di ɔmɔlanke rich na wan man we nem Jɔshwa na Bɛth Shɛmɛsh in fam, i tap de, nia wan big ston. Di pipul dɛnsɛf plit di ɔmɔlanke mek wud ɛn bɔn di kaw dɛn as sakrifays to PAPA GƆD." 
1Samuel6:15 Di Livayt dɛn pul PAPA GƆD in ak na di ɔmɔlanke wit di bɔks we gɛt di gold tin dɛn, put pantap di big ston. Na da sem de de, di pipul dɛn na Bɛth Shɛmɛsh mek difrɛn kayn sakrifays dɛn to PAPA GƆD." 
1Samuel6:16 Di fayv Filistin kiŋ si ɔl wetin apin bifo dɛn tɔn bak go Ɛkrɔn, da sem de de." 
1Samuel6:17 Di tin dɛn we dɛn mek wit gold we gɛt bɔmp na dɛn bɔdi we dɛn sɛn fɔ PAPA GƆD de sho se na fayv kiŋ de. Wan na Ashdɔd, wan na Gaza, wan na Ashkɛlɔn, wan na Gath ɛn wan na Ɛkrɔn." 
1Samuel6:18 Di gold arata we dɛn mek na bay di sem nɔmba we de na di Filistin siti we di kiŋ dɛn gɛt, ayda na siti wit sikyɔriti wɔl ɔ na vilej. Di big ston we dɛn bin put di ak pantap stil de na Jɔshwa na Bɛth Shɛmɛsh in fam fɔ mak wetin bin bi." 
1Samuel6:19 Bɔt PAPA GƆD mek sɛvinti man na Bɛth Shɛmɛsh day, bikɔs dɛn wach insay PAPA GƆD in ak. Di pipul dɛn sɔri bad we PAPA GƆD trit dɛn so." 
1Samuel6:20 Di pipul dɛn na Bɛth Shɛmɛsh bigin aks dɛnsɛf udat go ebul fɔ de usay dis oli PAPA GƆD de. Dɛn bigin wɔnda usay di ak fɔ go mek dɛn nɔ gɛt mɔ prɔblɛm. 
1Samuel6:21 So dɛn sɛn mɛsej na Kiriath Jiarim se mek di pipul dɛn de kam fɔ di ak as di Filistin dɛn dɔn sɛn am bak. 
1Samuel7:1 So di man dɛn na Kiriath Jiarim go na Bɛth Shɛmɛsh ɛn go tek PAPA GƆD in ak. Dɛn kɛr am go na Abinadab in os pantap di il ɛn mek Ɛlieza we nain bɔypikin oli so dat i go de gyad PAPA GƆD in ak. 
1Samuel7:2 Di ak bin dɔn te na Kiriath Jiarim. I bin dɔn tek twɛnti ia naw so ɔl di Izrɛlayt bin dɔn de tɔn to PAPA GƆD bak. 
1Samuel7:3 So Samiɛl tɛl di Izrɛlayt dɛn se if dɛn wan tɔn bak to PAPA GƆD wit ɔl dɛn at, dɛn fɔ trowe ɔl dɛn ɔda pipul dɛn gɔd dɛn we dɛn de wɔship ɛn di Ashtarɔt dɛn ɛn gi dɛnsɛf wit wan at to PAPA GƆD ɛn wɔship in nɔmɔ, dɔn i go pul dɛn kɔmɔt na di Filistin dɛn an." 
1Samuel7:4 So di Izrɛlayt dɛnsɛf trowe di Beal ɛn di Ashtarɔt dɛn we dɛn bin de wɔship ɛn gi dɛnsɛf fɔ wɔship PAPA GƆD nɔmɔ. 
1Samuel7:5 Dɛn Samiɛl tɛl dɛn ɔl se lɛ dɛn gɛda na Mizpa ɛn in go go pre fɔ dɛn de. 
1Samuel7:6 We dɛn ɔl dɔn gɛda na Mizpa, dɛn gɛt wata, trowe am na grɔn as sakrifays to PAPA GƆD. Dɛn fast fɔ da de de ɛn we dɛn de na Mizpa nain dɛn kɔnfɛs se dɛn dɔn sin to PAPA GƆD, ɛn na de dɛn mek Samiɛl lɛk chif na Izrɛl." 
1Samuel7:7 Wɛn di Filistin dɛn yɛri se ɔl di Izrɛlayt dɛn dɔn gɛda na Mizpa, dɛn kiŋ dɛn go ɔp de fɔ atak dɛn. We di Izrɛlayt dɛn yɛri, dɛn fred bikɔs dɛn bin de fred di Filistin dɛn." 
1Samuel7:8 Dɛn tɛl Samiɛl lɛ i nɔ tap fɔ pre to PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD fɔ dɛn so dat i go pul dɛn na di Filistin dɛn an. 
1Samuel7:9 Dɛn Samiɛl tek wan yɔŋ ship we de sɔk bɔbi ɛn bɔn di wanol wan as bɔn sakrifays to PAPA GƆD. I kray to PAPA GƆD fɔseka Izrɛl ɛn PAPA GƆD ansa in prea. 
1Samuel7:10 Di tɛm we Samiɛl bin de bɔn di sakrifays, nain di Filistin dɛn bɔs fɔ ib fɛt pan di Izrɛlayt dɛn. Bɔt da de de PAPA GƆD ib kɔnfyushɔn pan di Filistin dɛn. I tɔk lawd na ɛvin wit in vɔys lɛk tɛnda we mek dɛn fred ɛn rɔnawe lɛf di Izrɛlayt dɛn." 
1Samuel7:11 Di Izrɛlayt dɛnsɛf rɔnata dɛn kɔmɔt na Mizpa te rich dɔŋ na Bɛthka. Na so dɛn bin de kil dɛn as dɛn de rɔn. 
1Samuel7:12 Dɛn Samiɛl tek wan big ston we i put na Mizpa ɛn Shɛn. I kɔl am Ibɛniza ɛn se PAPA GƆD dɔn de ɛp dɛn te da tɛm de. 
1Samuel7:13 Na so di Filistin dɛn tek kɔmɔt biɛn Izrɛl. Dɛn shem ɛn nɔ atak Izrɛl igen Ɔl di tɛm we Samiɛl bin de, PAPA GƆD bin de fɛt di Filistin dɛn." 
1Samuel7:14 Di Filistin dɛn gi Ɛkrɔn ɛn Gath, di tu siti we dɛn bin dɔn siz to Izrɛl bak dɔn Izrɛl in pul di siti dɛn we de rawnd Ɛkrɔn ɛn Gath na di Filistin dɛn an. Bɔt Izrɛl ɛn di Amɔrayt dɛn nɔ bin gɛt plaba. Pis bin de bitwin dɛn." 
1Samuel7:15 Samiɛl kɔntinyu as chif na Izrɛl te i day. 
1Samuel7:16 Ɛvri ia, i bin de patrol frɔm Bɛthɛl go Gilgal ɛn go Mizpa fɔ go tɔk kes dɛn de." 
1Samuel7:17 I kin go te bɔt i mɔs kam bak na Rama usay i bɔn ɛn i bin rul Izrɛl de bak. Na de i bil ɔlta fɔ PAPA GƆD. 
1Samuel8:1 As Samiɛl bin dɔn ol, i pik in bɔypikin dɛn fɔ de lɛkɛ chif na Izrɛl." 
1Samuel8:2 Di fɔs pikin nem Joɛl dɔn di sɛkɛn wan nem Abija ɛn dɛn bin de na Biashiba frɔm usay dɛn de wok. 
1Samuel8:3 Bɔt dɛn nɔ bin tan lɛkɛ am atɔl. Dɛn bin de du wetin dɛn fil fɔ du. Dɛn bin de du ɔlkayn ɔnda-an tin fɔ mek mɔni, tek brayb ɛn de pan soso kukujumuku." 
1Samuel8:4 So ɔl di big wan dɛn na Izrɛl, gɛda go mit Samiɛl na Rama." 
1Samuel8:5 Dɛn tɛl am se, we in dɔn ol so ɛn in bɔypikin dɛn nɔ tan lɛk am, lɛ i pik pɔsin we go bi dɛn kiŋ fɔ rul dɛn lɛkɛ aw i bin de bi na di ɔda kɔntri dɛn." 
1Samuel8:6 Bɔt we dɛn tɛl Samiɛl se lɛ i pik pɔsin fɔ bi kiŋ fɔ dɛn, Samiɛl nɔ gladi so i pre to PAPA GƆD." 
1Samuel8:7 PAPA GƆD tɛl am se, “Lisin to ɔl wetin di pipul dɛn de se bikɔs nɔto yu dɛn de ib oba, na mi we na dɛn Kiŋ, dɛn de ib oba." 
1Samuel8:8 Dɛn bin dɔn de du so frɔm di de we a pul dɛn kɔmɔt na Ijipt te naw. Aw dɛn lɛf mi go wɔship ɔda gɔd dɛn, na so dɛn wan du yu." 
1Samuel8:9 Lisin dɛn gud bɔt wɔn dɛn bɔt wetin i min fɔ gɛt Kiŋ fɔ rul dɛn.” 
1Samuel8:10 Samiɛl insɛf tɛl di pipul we go aks am fɔ pik kiŋ wetin PAPA GƆD se. 
1Samuel8:11 I tɛl dɛn ɔl wetin di kiŋ go du. Aw i go mek dɛn bɔypikin dɛn sojaman dɛn we go de gayd in ɔs ɛn karej fɔ go batul; 
1Samuel8:12 aw i go mek sɔm bi kɔmanda dɛn na ami fɔ de kɔmand tawzin, tawzin sojaman ɔ fifti, fifti sojaman, sɔm i go tɔn dɛn to fama fɔ de rɛdi in grɔn fɔ plant ɛn fɔ de pik di it we rɛp; sɔm i go aks dɛn fɔ mek wɛpɔn ɛn fɔ rɛdi in ɔs ɛn karej fɔ go batul;" 
1Samuel8:13 aw i go tek dɛn gyal pikin dɛn, gi dɛn pafyum fɔ mek, ɛn sɔm go de kuk ɔ bek fɔ am;" 
1Samuel8:14 aw i go tek di bɛst fam dɛn na dɛn an ɛn gi di wan dɛn we de wok fɔ am; 
1Samuel8:15 aw i go tek wan pat pan tɛn pat pan wetin dɛn plant ɛn gi am to di wan dɛn we de wok fɔ am ɛn di wan dɛn we de ɛp am; 
1Samuel8:16 aw i go tek di yɔŋ bɔy ɛn yɔŋgyal dɛn we de wok fɔ dɛn ɛn di ɔda yɔŋ man dɛn wit dɛn dɔŋki dɛn fɔ bi in yon; 
1Samuel8:17 aw i go tek wan pat pan ɛni tɛn pat pan dɛn ship ɛn got fɔ bi in yon dɔn i go mek dɛn bi in slev dɛn. 
1Samuel8:18 I tɛl dɛn se wɛn ɔl dis go bi, dɛn go kray fɔ mek PAPA GƆD pul dɛn na di kiŋ we dɛn go dɔn pik in an, bɔt PAPA GƆD nɔ go ansa dɛn." 
1Samuel8:19 Pan ɔl dat, di pipul dɛn nɔ gri fɔ yɛri Samiɛl in wɔd. Dɛn se “Nɔba! Wi want kiŋ." 
1Samuel8:20 Wisɛf wan tan lɛk ɔda kɔntri we gɛt kiŋ fɔ rul dɛn so nain go lid wi fɔ go fɛt.” 
1Samuel8:21 Afta we Samiɛl dɔn yɛri ɔl wetin dɛn se, i tɛl PAPA GƆD ɔltin." 
1Samuel8:22 PAPA GƆD tɛl am fɔ gi dɛn di kiŋ. So Samiɛl tɛl dɛn mek ɔlman go bak nain siti. 
1Samuel9:1 Wan man bin de we kɔmɔt na Bɛnjamin fambul ɛn gɛt mɔni ɛn pawa. I nem Kish ɛn na bin Abiɛl we na Zɛrɔ in bɔypikin ɛn Bɛkorat in grampikin ɛn Apfia we kɔmɔt na Bɛnjamin fambul in gret grampikin. 
1Samuel9:2 In yon bɔypikin bin nem Sɔl ɛn na bin wan fayn yɔŋ man we in tu nɔ de na Izrɛl. Na so i bin laŋa pas ɔlman we i tinap. 
1Samuel9:3 Wan tɛm, Sɔl in Papa we nem Kish, in dɔŋki dɛn lɔs ɛn i tɛl Sɔl fɔ tek wan pan in bɔy dɛn mek dɛn go fɛn dɛn." 
1Samuel9:4 So Sɔl pas insay Ifrem we gɛt il dɛn ɛn insay Shalisha bɔt dɛn nɔ si dɛn. Dɛn go na di Shalim eria bɔt di dɔŋki dɛn nɔ de de. Dɛn luk insay Bɛnjamin land bak bɔt dɛn stil nɔ si dɛn. 
1Samuel9:5 Wɛn dɛn luk te dɛn rich Zuf, Sɔl tɛl in Papa in bɔy se lɛ dɛn go bak bikɔs jisnɔ in papa go lɛf fɔ tink bɔt in dɔŋki dɛn, i go bigin wɔri bɔt dɛn tu." 
1Samuel9:6 Di bɔy tɛl am se wan man de na da siti de we de tɔk fɔ PAPA GƆD. I se ɔlman rɛspɛkt am ɛn ɛnitin we i se go bi, mɔs bi, so lɛ dɛn go to am sɔntɛm i go tɛl dɛn usay dɛn fɔ go luk." 
1Samuel9:7 Sɔl tɛl di bɔy se dɛn nɔ gɛt natin fɔ go gi di man as ɔl di it we de na dɛn bag dɔn dɔn. I aks di bɔy wetin in gɛt. 
1Samuel9:8 Di bɔy ansa am se i gɛt smɔl mɔni we dɛn go gi di man mek i go tɛl dɛn usay fɔ go luk fɔ di dɔŋki dɛn. 
1Samuel9:9 Fɔstɛm na Izrɛl, we pɔsin wan no wetin PAPA GƆD se dɛn kin go to di Sia we dɛn de kɔl prɔfɛt naw." 
1Samuel9:10 Sɔl gri ɛn mek dɛn go to di Sia. So dɛn lɛf fɔ go na di siti we di man we de tɔk fɔ PAPA GƆD de. 
1Samuel9:11 As dɛn de klem di il fɔ go na di siti, dɛn mit sɔm yɔŋgyal dɛn we kɔmɔt gɛt wata ɛn dɛn aks di gyal dɛn fɔ am." 
1Samuel9:12 Dɛn ansa se i de bɔt dɛn tɛl dɛn fɔ ɔri as di Sia jɛs kam de bikɔs di pipul dɛn na di siti gɛt fɔ mek sakrifays da de de na di ples we dɛn kin go wɔship. 
1Samuel9:13 Di gyal dɛn tɛl dɛn se as dɛn go insay di siti, dɛn go mit am bifo i go usay di pipul dɛn de mek di sakrifays fɔ go it. Di gyal dɛn se di pipul dɛn nɔ go bigin it if i nɔ go de bikɔs i gɛt fɔ blɛs di sakrifays bifo di wan dɛn we dɛn invayt go bigin it. Di gyal dɛn se if dɛn go de da tɛm de, dɛn go mit am." 
1Samuel9:14 Sɔl ɛn in papa in bɔy waka fɔ go ɔp na di siti. As dɛn de go insay di siti so, dɛn mit Samiɛl de waka go to dɛn bɔt i bin de go usay di sakrifays fɔ de." 
1Samuel9:15 I kam bi se, di de bifo Sɔl go to Samiɛl, PAPA GƆD bin dɔn tɛl Samiɛl se" 
1Samuel9:16 in go sɛn wan man we kɔmɔt na Bɛnjamin fambul go to am, di sem tɛm we i de tɔk to am so. PAPA GƆD se, fɔ anɔynt am fɔ bi di pɔsin we in pik fɔ lid Izrɛl ɛn nain go pul dɛn na di Filistin dɛn an. I se in dɔn sɔri fɔ in pipul dɛn naw." 
1Samuel9:17 As Samiɛl si Sɔl so, PAPA GƆD se, “Na di man dis we a de tɔk bɔt; nain go rul mi pipul dɛn.”" 
1Samuel9:18 Sɔl brakɛt Samiɛl na di get ɛn aks am fɔ tɛl am usay di Sia in os de. 
1Samuel9:19 Samiɛl ansa am se nain na di Sia. Dɔn i tɛl am se i fɔ waka go bifo am ɛn go ɔp usay dɛn de mek di sakrifays bikɔs dɛn ɔltu gɛt fɔ it wit am, dɔn na mɔnin i go lɛf am fɔ go ɛn i go tɛl am wetin i wan no." 
1Samuel9:20 I tɛl am se mek i nɔ wɔri bɔt in papa in dɔŋki dɛn bikɔs i dɔn si dɛn. I mek i no se ɔl wetin Izrɛl want de nain ɛn in papa in fambul dɛn an. 
1Samuel9:21 Sɔl se, “Noto di fambul we smɔl pas ɔl na Izrɛl a kɔmɔt? Wetin du yu se so?”" 
1Samuel9:22 Dɛn Samiɛl kɛr Sɔl ɛn in bɔy go insay di ɔl we dɛn de it di sakrifays. I put dɛn fɔ sidɔm usay di bigman kin sidɔm na di tebul usay di pipul dɛn we i invayt de. Na bin dɛn tati ɔ so de de. 
1Samuel9:23 Samiɛl tɛl di kuk se mek i briŋ di bif we i bin tɛl am fɔ kip wan say fɔ am. 
1Samuel9:24 So di kuk kɛr di lɛg pat go ɛn ɔl wetin bin de de go put bifo Sɔl. Samiɛl tɛl Sɔl se lɛ i it bikɔs na fɔ in dɛn bin kip am fɔ da tɛm de we i se i de invayt pipul. So Sɔl it wit Samiɛl da de de. 
1Samuel9:25 Afta dɛn kɔmɔt it ɛn kam dɔŋ na di siti, Samiɛl ɛn Sɔl go ɔp di ruf na Samiɛl in os usay dɛn go kip kɔmpin," 
1Samuel9:26 te dɛn slip de. We do klin, dɛn grap. Samiɛl kɔl Sɔl ɛn tɛl am fɔ rɛdi bikɔs i de lɛf am fɔ go. Wɛn Sɔl rɛdi in ɛn Samiɛl go na do togɛda." 
1Samuel9:27 As dɛn de rich usay os dɛn nɔ de na di siti, Samiɛl tɛl Sɔl mek i tɛl in bɔy fɔ waka go bifo am. Di bɔy du so. Samiɛl tɛl Sɔl se lɛ i wet smɔl bit, in gɛt mɛsej frɔm PAPA GƆD fɔ am." 
1Samuel10:1 Dɛn Samiɛl tek wan smɔl jɔg we i bin dɔn put ɔyl pan ɛn tɔn sɔm pan di ɔyl na Sɔl in ed dɔn i kis am ɛn tɛl am se PAPA GƆD dɔn pik am fɔ bi lida fɔ in pipul dɛn. 
1Samuel10:2 Samiɛl tɛl Sɔl se we i de lɛf am go so, i go mit tu man nia usay dɛn bin bɛr Rechɛl na Zɛlza we de na di bɔda na Bɛnjamin. Dɛn man ya go tɛl am se dɛn dɔn fɛn di dɔŋki dɛn we i bin go luk fɔ. So in papa nɔ de tink bɔt di dɔŋki dɛn igen, nain i de wɔri bɔt ɛn de aks ɔlman wetin i fɔ du fɔ mek i ebul fɛn in bɔypikin." 
1Samuel10:3 Samiɛl se i go pas dɛn go te i rich wan big tik na Tabor. I se tri man we de go ɔp na Bɛthɛl fɔ go wɔship PAPA GƆD go mit am to di tik. I se wan pan dɛn go tot tri yɔŋ got, wan go ol tri lof bred dɛn wan go ol wan jɔg wayn." 
1Samuel10:4 I tɛl am se dɛn go tɛl am adu ɛn gi am tu pan di lof bred dɛn we i fɔ tek na dɛn an. 
1Samuel10:5 I se we i lɛf dɛn, i fɔ go na Gibia na PAPA GƆD in il usay di Filistin bes de. I se as Sɔl de rich na di siti, i go mit wan grup we na soso prɔfɛt dɛn, de pas, dɛn go de dans kam dɔŋ usay dɛn kɔmɔt mek sakrifays wit tamborin, flut ɛn ɔda myuzikal instrumɛnt dɛn we go de ple as dɛn go de tɔk PAPA GƆD wɔd." 
1Samuel10:6 Samiɛl tɛl Sɔl se PAPA GƆD in Spirit go go pan insɛf ɛn i go jɔyn dɛn fɔ tɔk PAPA GƆD wɔd so dat go mek i chenj ɔltogɛda. 
1Samuel10:7 Samiɛl se we ɔl dɛn tin ya we i tɔk bɔt dɔn bi to Sɔl, Sɔl naw fɔ du ɛnitin we i fil fɔ du bikɔs PAPA GƆD de wit am." 
1Samuel10:8 Samiɛl tɛl Sɔl fɔ waka go bifo am na Gilgal. I se in go mɔs go mit am so dɛn go bɔn animal as bɔn sakrifays ɛn mek pis ɔfrin to PAPA GƆD, bɔt dat i go gɛt fɔ wet fɔ sɛvin de bifo in go kam ɛn tɛl Sɔl wetin fɔ du." 
1Samuel10:9 As Sɔl tɔn fɔ lɛf Samiɛl so, PAPA GƆD chenj in at wantɛm ɛn ɔl wetin Samiɛl se go bi, bi da de de." 
1Samuel10:10 Wɛn Sɔl ɛn in bɔy rich Gibia, dɛn mit wan grup prɔfɛt dɛn de pas ɛn PAPA GƆD in Spirit kam pan Sɔl ɛn i jɔyn di prɔfɛt dɛn ɛn bigin tɔk PAPA GƆD wɔd." 
1Samuel10:11 Wɛn ɔl udat bin no am si am de tɔk PAPA GƆD wɔd wit di prɔfɛt dɛn, dɛn bigin aks dɛnsɛf se, “Wetin dis dɔn apin to Kish in bɔypikin? Insɛf na prɔfɛt naw?”" 
1Samuel10:12 Wan man na di siti se nɔto udat na dɛn papa impɔtant. Ɛnibɔdi kin bi prɔfɛt. Naw, na wan tɔk we ɔlman kin de tɔk se, “Sɔl insɛf na prɔfɛt?”" 
1Samuel10:13 Afta Sɔl dɔn lɛf fɔ tɔk PAPA GƆD wɔd, i go na di ples we dɛn de mek sakrifays." 
1Samuel10:14 Sɔl in ɔnkul aks in ɛn in bɔy usay dɛn bin de. Sɔl ansa am se dɛn bin de luk fɔ di dɔŋki dɛn bɔt we dɛn nɔ ebul fɛn dɛn, dɛn go to Samiɛl fɔ aks am usay dɛn de." 
1Samuel10:15 Di ɔnkul aks dɛn wetin Samiɛl tɛl dɛn se. 
1Samuel10:16 Sɔl ansa se i tɛl dɛn se dɛn dɔn fɛn di dɔŋki dɛn. Bɔt i nɔ tɛl in ɔnkul wetin Samiɛl se bɔt in kiŋ wan. 
1Samuel10:17 Samiɛl kɔl ɔlman na Izrɛl fɔ go Mizpa fɔ mit wit PAPA GƆD. 
1Samuel10:18 I tɛl dɛn se na wetin PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship se i de kam tɛl dɛn so. I se, PAPA GƆD se in pul dɛn kɔmɔt na di Ijipshian dɛn na Ijipt dɛn an usay dɛn bin de pas am pan dɛn ɛn dɛn ɔda kiŋ dɛn an." 
1Samuel10:19 Bɔt dat naw dɛn dɔn lɛf in dɛn PAPA GƆD we pul dɛn pan ɔl dɛn trɔbul ɛn brokat de, bɔt dɛn se dɛn want kiŋ. So dɛn fɔ rɛdi fɔ go mit PAPA GƆD ɛn dɛn fɔ de bay dɛn twɛlv fambul ɛn dɛn fɔ de na dɛn grup dɛn bay famili." 
1Samuel10:20 Wɛn Samiɛl dɔn mek ɔl di fambul dɛn kam togɛda dɛn pik di Bɛnjamin fambul. 
1Samuel10:21 Dɔn i kɔl ɔlman na Bɛnjamin fambul fɔ kam bifo na dɛn smɔl grup dɛn dɔn na Matri in yon grup i pik. Faynali na Sɔl we na Kish in bɔypikin nain dɛn pik. Bɔt we dɛn luk fɔ am, dɛn nɔ si am." 
1Samuel10:22 So dɛn aks PAPA GƆD if i nɔ go de yet. PAPA GƆD tɛl dɛn se i de de bɔt i ayd usay sɔm lod dɛn de. 
1Samuel10:23 So dɛn rɔn go fɛn Sɔl usay i de ɛn pul am na do, ɛn we i tinap in ed ay pas ɔl udat de de." 
1Samuel10:24 Samiɛl kɔl ɔlman fɔ luk Sɔl we na di man we PAPA GƆD pik. I se nɔbɔdi nɔ tan lɛkɛ am. Dɛn di pipul dɛn ala se “Lɛ di kiŋ gɛt lɔŋ layf!” 
1Samuel10:25 Samiɛl ɛksplen tɛl di pipul dɛn ɔl wetin i min, dat na, wetin ɛn wetin dɛn ɛn di kiŋ fɔ du. I rayt ɔl dɔŋ na pepa ɛn lɛf am na PAPA GƆD in os. Dɛn Samiɛl lɛf ɔlman fɔ go na dɛn os." 
1Samuel10:26 Sɔl insɛf go nain os na Gibia bɔt tɔf tɔf man dɛn we PAPA GƆD dɔn tɔk to fala am go. 
1Samuel10:27 Sɔm ɔda wan dɛn luk dawn ɔn Sɔl. Dɛn nɔ gi am prɛzɛnt sɛf bifo dat dɛn se, “Aw dis kayn man go fɛt fɔ wi?” Bɔt Sɔl nɔ se natin." 
1Samuel11:1 Wan man we na Amonayt we nem Neash go na Jebɛsh Giliad fɔ fos fɔ go insay de. Di pipul dɛn na Jebɛsh Giliad tɛl am se lɛ dɛn mek pepa dɔn dɛn go gri fɔ lɛ i bi dɛn kiŋ. 
1Samuel11:2 I se in go gri fɔ mek pepa if dɛn gri mek i pul dɛn ɔl wan yay na dɛn raytan so dat nɔbɔdi nɔ go luk Izrɛl wit bɛtɛ yay. 
1Samuel11:3 Di big wan dɛn na Jebɛsh aks am fɔ gi dɛn sɛvin de mek dɛn aks ɔda pipul dɛn na Izrɛl fɔ ɛp dɛn. Dɛn se if nɔbɔdi nɔ ɛp dɛn, dɔn dɛn go du wetin i se." 
1Samuel11:4 Wɛn di pipul dɛn we dɛn sɛn to ɔlman na Izrɛl, rich Sɔl in siti we nem Gibia, ɛn tɛl dɛn ɔltin, dɛn ɔl bɔs kray lawd wan." 
1Samuel11:5 Sɔl kam mit dɛn de kray we in kɔmɔt nain fam wit in man kaw dɛn. In bin de biɛn dɛn. I aks wetindu ɔlman de kray ɛn dɛn tɛl am ɔl wetin di pipul we kɔmɔt Jebɛsh tɛl dɛn. 
1Samuel11:6 Wɛn Sɔl yɛri wetin dɛn se, PAPA GƆD in spirit kam pan am wantɛm ɛn in fukfuk grap." 
1Samuel11:7 I tek tu pan in animal dɛn, kɔt kɔt dɛn ɛn sɛn di kɔt kɔt wan dɛn to ɔlman na Izrɛl, ɛn tɛl di mɛsenja dɛn fɔ tɔk se na so dɛn gɛt fɔ du ɛnibɔdi in animal if i nɔ fala Sɔl ɛn Samiɛl go fɛt. Di pipul dɛn fred PAPA GƆD ɛn tɔn ɔp lɛk wan." 
1Samuel11:8 Wɛn Sɔl mek dɛn ɔl gɛda na Bizɛk ɛn di man dɛn frɔm Izrɛl na bin tri ɔndrɛd tawzin, ɛn tati tawzin kɔmɔt Juda." 
1Samuel11:9 Dɛn tɛl di mɛsenja dɛn fɔ go tɛl di pipul dɛn na Jebɛsh Giliad se bay di tɛm we di san de tinap gud, di nɛks de, dɛn nɔ go de pan trɔbul igen. Wɛn di mɛsenja dɛn go tɛl di pipul dɛn na Jebɛsh, dɛn so gladi, dɛn nɔ no wetin fɔ du." 
1Samuel11:10 Dɛn tɛl di Amonayt dɛn fɔ lɛ dɛn du wetin dɛn want wit dɛn. 
1Samuel11:11 Di nɛks de Sɔl mek in man dɛn go na tri grup, dɔn bifo do klin, dɛn lɔnch atak na di Amonayt dɛn kamp ɛn kil, kil dɛn te san wam da de de. Di wan dɛn we nɔ day skata wan wan ɔlɔbɔt." 
1Samuel11:12 Di pipul dɛn bigin bato Sɔl se, dɛn go kil dɛn wan we bin se Sɔl nɔ go ebul fɔ lid dɛn." 
1Samuel11:13 Bɔt Sɔl in se, dɛn nɔ go kil nɔbɔdi da de de bikɔs na di de we PAPA GƆD dɔn pul Izrɛl na dɛn ɛnimi dɛn an." 
1Samuel11:14 So Samiɛl kɔl ɔlman fɔ go na Gilgal wit am fɔ go mek Sɔl di kiŋ gud gud wan. 
1Samuel11:15 Ɔl di pipul dɛn fala am go Gilgal usay dɛn ɔl go tɔk bifo PAPA GƆD se na Sɔl dɛn want fɔ kiŋ. We dɛn de de, dɛn mek pis sakrifays bifo PAPA GƆD ɛn Sɔl wit ɔl di Izrɛlayt dɛn mek gladi gladi fɔ sɛlibret." 
1Samuel12:1 Samiɛl tɔk to ɔlman na Izrɛl. I se “A dɔn lisin ɔl wetin una se ɛn a dɔn mek una gɛt kiŋ. 
1Samuel12:2 Naw una dɔn gɛt una kiŋ. Mi dɔn ol, mi ia ɔl dɔn wet ɛn mi bɔypikin dɛn de ya wit una. Frɔm we a smɔl nain a dɔn bi una lida." 
1Samuel12:3 Na mi tinap so frɔnt PAPA GƆD ɛn di wan we i dɔn mek kiŋ. Udat in kaw ɔ dɔŋki a dɔn tek? Udat a dɔn rog ɔ buli wande ɔ udat a dɔn tek brayb nain an fɔ twis di lɔ? If ɛnibɔdi de we go se a du so, a go pe am bak.”" 
1Samuel12:4 Di pipul dɛn ansa am se, i nɔ ambɔg nɔbɔdi wande ɛn i nɔ tek natin na pɔsin in an." 
1Samuel12:5 Samiɛl tɔk bak se, “PAPA GƆD de yɛri wetin una de tɔk o! Ɛn di kiŋ de fɔ mi witnɛs we una se a nɔ tek natin na una an.” Dɛn ansa se yɛs, na witnɛs." 
1Samuel12:6 Samiɛl tɛl di pipul dɛn se na PAPA GƆD bin pik Mozis ɛn Erɔn we pul dɛn grampa dɛn kɔmɔt na Ijipt. 
1Samuel12:7 I se mek dɛn rɛdi bikɔs i de kam tɛl dɛn ɔl wetin PAPA GƆD du fɔ dɛn ɛn dɛn fɔstɛm pipul dɛn. 
1Samuel12:8 I tɛl dɛn aw Jekɔb ɛn in famili bin go de na Ijipt we di Ijipshian dɛn bin de du dɛn bad, dɛn beg PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn dɔn in sɛn Mozis ɛn Erɔn we go pul dɛn grampa dɛn na Ijipt ɛn lɛf dɛn fɔ sɛtul usay dɛn de so." 
1Samuel12:9 I tɛl dɛn bɔt aw dɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD, so i lɛ Sisɛra we na di ami kɔmanda na Ezɔ, di Filistin dɛn ɛn di kiŋ na Moab we dɛn fɛt wit, gi dɛn gud bit." 
1Samuel12:10 Dɛn kray to PAPA GƆD ɛn tɛl am se dɛn dɔn sin we dɛn lɛf am go wɔship Beal ɛn dɛn Ashtarɔt dɛn. Dɛn beg am mek i nɔ lɛf dɛn gi dɛn ɛnimi dɛn ɛn tɛl am se if i pul dɛn ɛnimi kɔmɔt biɛn dɛn, dɛn go wɔship am." 
1Samuel12:11 Dat bin mek PAPA GƆD sɛn Gidiɔn, Berak, Jɛftha ɛn Samiɛl fɔ pul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn we bin sɔrawnd dɛn, dɛn an, we mek dɛn gɛt pis." 
1Samuel12:12 Bɔt wɛn dɛn si Neash we na di Amonayt dɛn kiŋ kam fɔ fɛt dɛn, dɛn se dɛnsɛf want kiŋ pan ɔl we na PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD na bin dɛn Kiŋ." 
1Samuel12:13 Samiɛl se, “Una luk di kiŋ we una want, di wan we una bin de aks fɔ. PAPA GƆD dɔn gi una di kiŋ o!" 
1Samuel12:14 If una de fred PAPA GƆD ɛn wan sav am ɛn obe am, una fɔ du wetin PAPA GƆD se ɛn mɔ so, if una ɛn di kiŋ we de oba una du wetin PAPA GƆD se, i go fayn fɔ una." 
1Samuel12:15 Bɔt if una nɔ obe PAPA GƆD ɛn du wetin i se, na di sem we aw i trit una grampa dɛn, na so i go trit una." 
1Samuel12:16 Una jɛs sidɔm luk we PAPA GƆD de kam ple wɔndaz bifo una fes. 
1Samuel12:17 Na dray sizin dis, nɔto so? Naw a de kam aks PAPA GƆD lɛ i mek tɛnda rol ɛn big big ren fɔdɔm. Da tɛm de una go si se na bad bad tin una du to PAPA GƆD we una se una want kiŋ.”" 
1Samuel12:18 So Samiɛl pre to PAPA GƆD ɛn da sem de de, tɛnda rol, dɔn big big ren fɔdɔm. Na so ɔl di pipul lɛf mɔt de wɔnda pan PAPA GƆD ɛn pan Samiɛl." 
1Samuel12:19 Di pipul dɛn tɛl Samiɛl fɔ pre to PAPA GƆD we nain PAPA GƆD fɔ dɛn mek dɛn nɔ day as dɛn dɔn ad pan dɛn ɔda sin dɛn we dɛn aks fɔ kiŋ. 
1Samuel12:20 Samiɛl se lɛ dɛn nɔ fred. I se, “Pan ɔl di bad we una dɔn du, una nɔ fɔ ɛva lɛf PAPA GƆD fɔ go wɔship ɔda gɔd dɛn bɔt una fɔ wɔship PAPA GƆD wit ɔl una at." 
1Samuel12:21 Una nɔ fala dɛn ɔda gɔd dɛn de. Dɛn nɔ ebul du natin. 
1Samuel12:22 Bikɔs ɔf in nem, PAPA GƆD nɔ go ib una oba as nain dɔn se una nain yon." 
1Samuel12:23 As fɔ mi, mek PAPA GƆD nɔ gri mek a lɛf fɔ pre fɔ una. A go tɛl una wetin gud ɛn rayt." 
1Samuel12:24 I lɛf to una fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD ɛn sav am wit ɔl una at. Tink bɔt ɔl wetin i dɔn du fɔ una. 
1Samuel12:25 If una fasin fɔ du am bad, PAPA GƆD go jɛs swip una ɛn una kiŋ.”" 
1Samuel13:1 Sɔl bin ol tati ia wɛn dɛn mek am kiŋ na Izrɛl ɛn i bi kiŋ fɔ foti-tu ia. 
1Samuel13:2 Sɔl pik tri tawzin man fɔ de nain ami na Izrɛl. Tu tawzin pan dɛn lɛf wit am na Mikmash we de na di kɔntri, Bɛthɛl we gɛt il, di balans wan tawzin go de wit Jonɛthan na Gibia insay Bɛnjamin. I sɛn di man dɛn we i nɔ pik, go bak na dɛn os dɛn." 
1Samuel13:3 Jonɛthan atak usay di Filistin dɛn bes de na Giba ɛn di Filistin dɛn yɛri bɔt dat. Dɛn Sɔl mek dɛn blo trɔmpɛt ɔlɔbɔt na Izrɛl fɔ kɔl atɛnshɔn mek ɔlman yɛri di nyuz. 
1Samuel13:4 So ɔlman yɛri se Sɔl dɔn atak di Filistin dɛn bes ɛn naw Izrɛl dɔn fɛn di Filistin dɛn plaba. Sɔl naw sɛn se mek ɔl udat kin fɛt, mit am na Gilgal." 
1Samuel13:5 Di Filistin dɛnsɛf gɛda fɔ fɛt Izrɛl, wit tati tawzin ɔs ɛn karej, siks tawzin man fɔ rayd di ɔs ɛn karej, tu fɔ wan, ɛn bɔku bɔku sojaman dɛn we tan lɛk sansan we yu nɔ go ebul kɔnt. Dɛn go ɔp na Mikmash we de na di ist we yu kɔmɔt Bɛthavɛn. Na de dɛn kamp." 
1Samuel13:6 Wɛn di Izrɛlayt dɛn si se di Filistin dɛn dɔn put dɛn na tayt kɔna ɛn di ami nɔ gɛt natin fɔ du, dɛn go ayd na ol, na dɛn big ston, insay grev yad, insay dɛn grev dɛn ɛn insay dɛn wɛl we dɔn dray," 
1Samuel13:7 sɔm ivin rɔnawe, krɔs Riva Jɔdan go na Gad ɛn Giliad. Sɔl lɛf na Gilgal ɛn ɔl di sojaman dɛn we bin de wit am bin de fred." 
1Samuel13:8 I wet fɔ di sɛvin de we Samiɛl bin se bɔt Samiɛl nɔ go kwik na Gilgal ɛn Sɔl in man dɛn bin dɔn de lɛf am to insɛf. 
1Samuel13:9 So Sɔl se lɛ dɛn gi am di tin dɛn we fɔ bɔn as sakrifays ɛn fɔ mek pis ɔfrin dɔn i mek di sakrifays dɛn fɔ insɛf. 
1Samuel13:10 As i dɔn so, nain Samiɛl kam ɛn Sɔl go fɔ tɛl am adu." 
1Samuel13:11 Samiɛl aks am wetin i jɛs du so. Sɔl ansa se na we i si ɔl in man dɛn de lɛf am ɛn Samiɛl nɔ bin kam yet, dɔn di Filistin dɛn bin de gɛda na Mikmash," 
1Samuel13:12 so i tɛl insɛf se if di Filistin dɛn atak am na Gilgal, in nɔ du natin fɔ PAPA GƆD yet. I se na dat mek insɛf mek di sakrifays to PAPA GƆD wantɛm." 
1Samuel13:13 Samiɛl ala pan am. I se, “Na bigful tin yu du so! Yu nɔ du wetin PAPA GƆD we na yu PAPA GƆD tɛl yu; if yu bin du wetin i se, yu ɛn ɔl yu jɛnareshɔn dɛn afta yu bin fɔ bi kiŋ." 
1Samuel13:14 Bɔt naw i nɔ gɛt fɔ bi so; PAPA GƆD dɔn fɛn di kayn man we go du wetin i want ɛn dɔn pik am fɔ bi kiŋ bikɔs yu nɔ du wetin PAPA GƆD se.” 
1Samuel13:15 Dɛn Samiɛl lɛf Gilgal ɛn go ɔp na Gibia insay Bɛnjamin ɛn Sɔl kɔnt ɔmɔs pan in man dɛn bin de wit am. Na bin siks ɔndrɛd. 
1Samuel13:16 Sɔl, in bɔypikin Jonɛthan ɛn in man dɛn go kamp na Gibia insay Bɛnjamin, di sem tɛm we di Filistin dɛn lɛf na Mikmash." 
1Samuel13:17 Badman dɛn kɔmɔt na di Filistin dɛn kamp na tri grup. Wan go na Ofra we de na Shual," 
1Samuel13:18 di ɔda wan go bay Bɛth Orɔn, dɔn di tɔd grup go to di bɔda oba di Zɛboim Vali ɔpozit di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
1Samuel13:19 Wan blaksmith, nɔ bin de na Izrɛl as di Filistin dɛn se, mek di Ibru dɛn nɔ go ebul fɔ mek sɔd ɛn spia dɛn." 
1Samuel13:20 So na to di Filistin dɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn bin de go fɔ go mek di tin dɛn we dɛn bin de yus na fam, dɛn aks dɛn ɛn ivin fɔ shap dɛn nɛf dɛn." 
1Samuel13:21 Dɛn bin de pe tu tɛm mɔ fɔ shap nɛf pas wetin dɛn bin de pe fɔ mek di tin dɛn we dɛn bin de yuz na fam. 
1Samuel13:22 So di de we dɛn fɛt di Izrɛlayt dɛn, na Sɔl ɛn Jonɛthan nɔmɔ bin ol sɔd ɔ spia." 
1Samuel13:23 Naw di Filistin dɛn lɛf sɔm dɛn man dɛn na Mikmash fɔ gyad di rod fɔ go na dɛn bes. 
1Samuel14:1 Wande Jonɛthan we na Sɔl in bɔypikin tɛl in bɔbɔ we kin tot in tin dɛn fɔ fɛt se, mek dɛn go oba to di Filistin dɛn bes. Bɔt i nɔ tɛl in papa natin." 
1Samuel14:2 Da tɛm de Sɔl in bin tap ɔnda wan pomigranet tik na Migrɔn we nɔ de tu fa frɔm Gibia. Siks ɔndrɛd man bin de wit am," 
1Samuel14:3 ɛn pan dɛn Aija bin de we wɛr Ifɔd. Na bin Ikabɔd in brɔda we na Aitɔb dat na Finɛas in bɔypikin, nain bɔn am. Finɛas, in na bin Ilaɛl, di man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin to PAPA GƆD na Shaylɔ in yon bɔypikin. Nɔbɔdi nɔ bin no se Jonɛthan dɔn kɔmɔt de." 
1Samuel14:4 Na di ples we Jonɛthan want fɔ pas fɔ go na di Filistin dɛn bes, tu ay ay rɔk bin de de. Dɛn kɔl wan Bozɛz ɛn di ɔda wan Sɛnɛ." 
1Samuel14:5 Wan pan dɛn bin de bay di nɔth nia Mikmash ɛn di ɔda wan bay di sawt nia Giba. 
1Samuel14:6 Jonɛthan tɛl in bɔbɔ we kin tot in tin dɛn fɔ fɛt se lɛ dɛn go na dɛn ithɛn dɛn bes sɔntɛm PAPA GƆD go ɛp dɛn as PAPA GƆD de yuz bɔku pipul ɔ smɔl pipul if i wan fɔ ɛp pipul. 
1Samuel14:7 Di bɔbɔ se lɛ i du wetin i fil fɔ du. I tɛl Jonɛthan se in de wit am wit ɔl in at. 
1Samuel14:8 Jonɛthan tɛl am se lɛ dɛn krɔs go oba to di man dɛn lɛ dɛn si dɛn. 
1Samuel14:9 I tɛl di bɔbɔ se if di man dɛn se lɛ dɛn wet ɛn si if dɛn nɔ go kam mit dɛn, dɛn fɔ tinap usay dɛn de ɛn nɔ go mit dɛn." 
1Samuel14:10 Bɔt if dɛn tɛl dɛn fɔ go mit dɛn, dɛn fɔ go bikɔs dat go sho se PAPA GƆD de ɛp dɛn fɔ bit di Filistin dɛn." 
1Samuel14:11 So Jonɛthan ɛn in bɔbɔ go na di Filistin dɛn bes ɛn mek di Filistin dɛn si dɛn. As di Filistin dɛn si dɛn, dɛn ala, “Luk di Ibru dɛn de kɔmɔt na di ol we dɛn bin de ayd.”." 
1Samuel14:12 Di wan dɛn na di bes tɛl Jonɛthan ɛn in bɔbɔ se mek dɛn go dɔŋ go mit dɛn, dɛn go sho dɛn pɛpɛ. Jonɛthan tɛl in bɔbɔ fɔ fala am bikɔs PAPA GƆD go mek dɛn win." 
1Samuel14:13 Jonɛthan insɛf krip go mit dɛn wit in bɔbɔ biɛn am. Jonɛthan ɛn in bɔbɔ we bin de fala am kil di Filistin dɛn. 
1Samuel14:14 Da fɔs tɛm de, Jonɛthan ɛn in bɔbɔ kil bɔt sɔm twɛnti man na wan eria we na abawt af ɔf wan eka." 
1Samuel14:15 Dɛn fred jɛs grip ɔl di amiman dɛn wɛda dɛn de na kamp ɔ na di fil; na dɛn bes ɔ wit dɛn bad man dɛn, ivin di grɔn bigin shek we sho se na PAPA GƆD mek dɛn de fred so." 
1Samuel14:16 Di man dɛn we bin de wach fɔ Sɔl na Gibia insay Bɛnjamin si we di Filistin dɛn de rɔn ɔlɔbɔt. 
1Samuel14:17 Dɛn Sɔl tɛl di man dɛn we de wit am fɔ kɔnt ɔlman de fɔ lɛ dɛn no udat nɔ de de. We dɛn kɔnt dɛn ɔl, dɛn si se na Jonɛthan ɛn in bɔbɔ we kin tot in tin dɛn fɔ fɛt, nɔ de de." 
1Samuel14:18 Sɔl tɛl Aija fɔ briŋ di Ak as da tɛm de i bin de wit dɛn, di Izrɛlayt dɛn." 
1Samuel14:19 As Sɔl bin de tɔk to Aija, di nɔys na di Filistin dɛn kamp bin jɛs de lawd mɔ ɛn mɔ, so Sɔl tɛl Aija mek i nɔ wes in tɛm." 
1Samuel14:20 Sɔl ɛn in man dɛn gɛda fɔ go fɛt. Dɛn mit di Filistin dɛn de fɛt dɛnsɛf. Di wanol ples bin kɔnfyus so. 
1Samuel14:21 Di Ibru dɛn we bin dɔn go to di Filistin dɛn na dɛn kamp krɔs go jɔyn di Izrɛlayt dɛn we bin de wit Sɔl ɛn Jonɛthan. 
1Samuel14:22 Wɛn di Izrɛlayt dɛn we bin ayd na Ifrem yɛri se di Filistin dɛn de rɔnawe, dɛnsɛf jɔyn fɔ rɔnata dɛn." 
1Samuel14:23 So da de de PAPA GƆD pul di Izrɛlayt dɛn na di Filistin dɛn an, dɔn nɔto Bɛthavɛn nɔmɔ wɔfrɔnt bin de igen" 
1Samuel14:24 Di man dɛn na Izrɛl nɔ bin gladi da de de bikɔs Sɔl mek dɛn swɛ se te i dɔn dil wit in ɛnimi dɛn bifo dɛn it ɔ nɔ so dɛn go alaki. So nɔn sojaman nɔ tes it. 
1Samuel14:25 Di wanol ami bin go na bush usay dɛn si ɔni na grɔn. 
1Samuel14:26 Wɛn dɛn go insay di bush, dɛn si ɔni ɔlsay bɔt dɛn nɔn nɔ kres fɔ it am bikɔs dɛn bin de fred di swɛ we dɛn dɔn swɛ." 
1Samuel14:27 Jonɛthan nɔ bin de so i nɔ yɛri bɔt di swɛ we in papa mek in pipul dɛn swɛ, so in tek di tik we bin de nain an, tɔch di ɔni ɛn lik am. Wantɛm wantɛm, di taya we i bin taya jɛs go." 
1Samuel14:28 Dɛn wan pan di sojaman dɛn tɛl am bɔt di swɛ we in papa mek dɛn swɛ. Na dat mek ɔl di man dɛn taya so. 
1Samuel14:29 Jonɛthan se nain papa fɛn di trɔbul we de na di kɔntri. I se in we na lili ɔni nɔmɔ i tes, dɔn gɛt mɔ trɛnk." 
1Samuel14:30 I bin fɔ bɛtɛ fɔ di man dɛn if dɛn bin dɔn it sɔm pan di tin dɛn we dɛn tek na di Filistin dɛn an. I se da tɛm de dɛn bin fɔ kil mɔ Filistin dɛn. 
1Samuel14:31 Di Izrɛlayt dɛn taya bad di de afta dɛn kil di Filisitin dɛn we bin de rɔn kɔmɔt Mikmash te rich Aijalɔn. 
1Samuel14:32 Dɛn jomp pan di tin dɛn we dɛn bin tek na di Filistin dɛn an, lɛkɛ di ship dɛn, kaw dɛn ɛn di kaw pikin dɛnsɛf, bucha dɛn usay dɛn de na di grɔn de ɛn it dɛn wit dɛn blɔd ɔl." 
1Samuel14:33 Sɔmbɔdi go tɛl Sɔl se in man dɛn de sin to PAPA GƆD as dɛn de it bif wit in blɔd pan am. Sɔl ala pan dɛn fɔ da bievɔ de ɛn tɛl dɛn fɔ briŋ wan big ston kam to am. 
1Samuel14:34 I se mek dɛn tɛl ɔlman fɔ tek in animal, kil am de ɛn it am. I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ sin to PAPA GƆD ɛn it bif wit in blɔd pan am. So ɔlman kɛr in animal go de da nɛt de ɛn kil am de." 
1Samuel14:35 Dɛn Sɔl bil ɔlta fɔ PAPA GƆD; na di fɔs tɛm dis i bin du dat. 
1Samuel14:36 Sɔl se dɛn fɔ go dɔŋ go mit di Filistin dɛn, atak dɛn na nɛt ɛn fɛt dɛn te do klin so dat nɔn pan dɛn no go liv. Dɛn tɛl am se mek i du wetin i wan du. Bɔt di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se mek dɛn aks PAPA GƆD usay dɛn de so." 
1Samuel14:37 So Sɔl aks PAPA GƆD if i fɔ rɔnata di Filistin dɛn ɛn if i go win dɛn. Bɔt PAPA GƆD nɔ ansa am da de de. 
1Samuel14:38 Nain Sɔl kɔl di bigman dɛn nain ami ɛn tɛl dɛn se dɛn fɔ fɛn us sin dɛn sin da de de. 
1Samuel14:39 I swɛ se wans PAPA GƆD we de sev Izrɛl nɔ day, in mɔs kil di pɔsin i lɛk sɛf nain bɔypikin, Jonɛthan. Bɔt nɔbɔdi nɔ se natin." 
1Samuel14:40 Sɔl tɛl ɔlman fɔ tinap wan say dɔn in ɛn Jonɛthan in bɔypikin go tinap ɔda say. Di man dɛn tɛl am se lɛ i du wetin i fil fɔ du. 
1Samuel14:41 Dɛn Sɔl pre to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship se mek i ansa dɛn ɛn mek dɛn no udat sin. Ɛn di ansa na dat nain ɔ Jonɛthan, so di man dɛn fri." 
1Samuel14:42 Sɔl se lɛ dɛn luk if nain ɔ na Jonɛthan we nain bɔypikin, sin. Na Jonɛthan dɛn pik." 
1Samuel14:43 So Sɔl aks Jonɛthan wetin i du. Jonɛthan tɛl am se na tes nɔmɔ i tek in tik tes ɔni. I tɛl am se if i fɔ day fɔ dat, mek i day." 
1Samuel14:44 Sɔl se mek in sɔfa if in nɔ mek Jonɛthan day. 
1Samuel14:45 Bɔt ɔl di man dɛn tɛl Sɔl se dɛn nɔ go gri fɔ mek Jonɛthan, we dɔn mek di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na di Filistin dɛn an, day. Dɛn swɛ se wans PAPA GƆD nɔ day natin nɔ go du Jonɛthan bikɔs na PAPA GƆD ɛp am fɔ du wetin i du da de de. So di man dɛn mek Sɔl nɔ kil Jonɛthan." 
1Samuel14:46 Dɛn Sɔl lɛf fɔ rɔnata di Filistin dɛn ɛn ɔlman go nain yon ples. 
1Samuel14:47 Afta we Sɔl dɔn bi kiŋ na Izrɛl, i fɛt in ɛnimi dɛn we bin de ɔl rawnd am. Di ɛnimi dɛn na Moab, di Amonayt dɛn, di wan dɛn na Idɔm, di kiŋ dɛn na Zoba ɛn di Filistin dɛn. I bin de banja dɛn ɛnisay i tɔn." 
1Samuel14:48 I fɛt soba wan wit di Amalɛkayt dɛn ɛn pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na di wan dɛn we bin de atak dɛn, dɛn an." 
1Samuel14:49 Sɔl in bɔypikin dɛn na bin Jonɛthan, Ishvi ɛn Malkishua. In big gyal pikin bin nem Mɛrab ɛn di smɔl wan na bin Mikal." 
1Samuel14:50 In wɛf bin nem Ainoam we na bin Aimaaz in gyal pikin. Di man we na bin di kɔmanda fɔ in ami na bin Abna we na Nain bɔypikin ɛn Na na bin Sɔl in ɔnkul. 
1Samuel14:51 Sɔl in papa, Kish ɛn Abnain papa Na na bin Abiɛl in bɔypikin dɛn." 
1Samuel14:52 Ɔl di tɛm we Sɔl bin de as kiŋ in ɛn di Filistin dɛn bin gɛt siriɔs fɛt we mek as i si ɛni man we luk gɛt trɛnk ɛn ebul fɛt, i fɔ put am nain ami." 
1Samuel15:1 Samiɛl tɛl Sɔl se nain PAPA GƆD bin sɛn fɔ anɔynt am fɔ bi kiŋ na Izrɛl, so i fɔ lisin to di mɛsej we i gɛt frɔm PAPA GƆD." 
1Samuel15:2 I se na wetin PAPA GƆD Ɔlmayti se, nain i de tɛl am. I tɛl am se PAPA GƆD se in de kam pɔnish di Amalɛkayt dɛn fɔ we dɛn bin atak di Izrɛlayt dɛn, di tɛm we dɛn bin de kɔmɔt insay Ijipt." 
1Samuel15:3 So naw in di Sɔl fɔ go atak di Amalɛkayt dɛn ɛn dɔnawe wit dɛn kpatakpata. I nɔ fɔ lɛf natin, man, uman, pikin, bebi, kaw, ship, kamɛl, dɔŋki, dɛn ɔl fɔ go." 
1Samuel15:4 So Sɔl kɔl ɔl in sojaman dɛn fɔ mit na Tɛlem. Tu ɔndrɛd tawzin na bin nɔmal sojaman dɛn, ɛn tɛn tawzin man kɔmɔt Juda." 
1Samuel15:5 Sɔl go na Amalɛk ɛn le ambush na di vali. 
1Samuel15:6 Dɛn i tɛl di Kɛnayt dɛn fɔ muf kɔmɔt to di Amalɛkayt dɛn mek i nɔ dɔnawe wit dɛn ɛn di Amalɛkayt dɛn togɛda, as dɛn bin trit di Izrɛlayt dɛn fayn we dɛn bin de kɔmɔt na Ijipt. So di Kɛnayt dɛn kɔmɔt usay di Amalɛkayt dɛn de." 
1Samuel15:7 Dɛn Sɔl atak di Amalɛkayt dɛn prɔpa wan frɔm Avila te Shɔ te di ist pat nia Ijipt. 
1Samuel15:8 I kil ɔlman bɔt lɛf Egag we na di Amalɛkayt dɛn kiŋ. 
1Samuel15:9 Sɔl ɛn in sojaman dɛn nɔ lɛf Egag nɔmɔ, dɛn nɔ pwɛl natin we gud lɛkɛ di bɛst ship ɛn kaw, dɛn fat fat kaw pikin ɛn dɛn fayn yɔŋ ship dɛn. Dɛn nɔ bin gladi fɔ dɔnawe wit dɛn tin ya bɔt ɛnitin we dɛn nɔ lɛk ɔ we nɔ fayn, dɛn bin dɔnawe wit dɛn kpatakpata." 
1Samuel15:10 Dɛn PAPA GƆD tɔk to Samiɛl. I se 
1Samuel15:11 “A fil am bad we a mek Sɔl kiŋ bikɔs i nɔ bisin fɔ du wetin a se igen” Dat mek Samiɛl in at pwɛl ɛn in nɔ slip ol nɛt, i de pre to PAPA GƆD nɔmɔ." 
1Samuel15:12 As do klin di nɛks mɔnin, i grap fɔ go mit Sɔl bɔt dɛn tɛl am se Sɔl go na Kamɛl usay i go put tablɛt fɔ lɛ dɛn tek mɛmba am ɛn i bin dɔn go dɔŋ na Gilgal da tɛm de." 
1Samuel15:13 Wɛn Samiɛl ɛn Sɔl mit, Sɔl pre mek PAPA GƆD blɛs Samiɛl ɛn tɛl Samiɛl se in dɔn du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du." 
1Samuel15:14 Bɔt Samiɛl aks am, wetin mek a de yɛri ship ɛn kaw de kray." 
1Samuel15:15 Sɔl ansa se na di ship ɛn kaw dɛn we in sojaman dɛn tek na di Amalɛkayt dɛn an ɛn kip as di bɛst tin dɛn, fɔ kam sakrifays to in PAPA GƆD we na PAPA GƆD. I tɛl Samiɛl se bɔt dɛn dɔnawe wit ɔl di ɔda tin dɛn kpatakpata." 
1Samuel15:16 Wantɛm, wantɛm, Samiɛl jɛs se, “Lisin, mek a tɛl yu wetin PAPA GƆD tɛl mi yɛstade nɛt.” Sɔl sɛf tɛl am lɛ i tɔk." 
1Samuel15:17 Samiɛl tɛl am se pan ɔl we i nɔ bin de luk insɛf wit bɛtɛ yay, i bi kiŋ na Izrɛl. I mɛmba am se na PAPA GƆD anɔynt am fɔ bi kiŋ na Izrɛl" 
1Samuel15:18 ɛn dat na di sem PAPA GƆD sɛn am fɔ go dɔnawe wit dɛn bad bad Amalɛkayt dɛn. I tɛl am se PAPA GƆD sɛn am fɔ dɔnawe wit dɛn kpatakpata," 
1Samuel15:19 ɛn aks am wetindu i nɔ du wetin PAPA GƆD se. I aks am wetindu i mek bigyay pan di tin dɛn ɛn du wetin PAPA GƆD nɔ lɛk. 
1Samuel15:20 Sɔl stil pin se in du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. I se in go usay PAPA GƆD se fɔ go, in dɔnawe wit di Amalɛkayt dɛn kpatakpata ɛn ol dɛn kiŋ we na Egag." 
1Samuel15:21 I se na di sojaman dɛn kip di bɛst ship ɛn kaw dɛn fɔ mek sakrifays to PAPA GƆD we na Samiɛl in PAPA GƆD na Gilgal. 
1Samuel15:22 Nain Samiɛl se “PAPA GƆD want yu fɔ bɔn sakrifays to am ɔ i want yu fɔ du wetin go mek i gladi? No se fɔ du wetin PAPA GƆD se fɔ du, bɛtɛ pas di sakrifays we yu de mek to am." 
1Samuel15:23 Bikɔs fɔ mek lɛk rebɛl pan PAPA GƆD jɛs tan lɛk yu de lukgrɔn ɛn fɔ mek tɔf pan am jɛs tan lɛk we man de wɔship ɔda gɔd dɛn. So sins yu lɛf fɔ du wetin PAPA GƆD want, insɛf nɔ want yu fɔ bi kiŋ igen”" 
1Samuel15:24 Na da tɛm de Sɔl se in dɔn sin ɛn du wetin nɔ rayt to PAPA GƆD. I se, in bin de fred in pipul dɛn so i du wetin dɛn want." 
1Samuel15:25 I beg Samiɛl fɔ fɔgiv am ɛn fala am go wɔship PAPA GƆD. 
1Samuel15:26 Samiɛl tɛl am se i nɔ go fala am. I se sins Sɔl nɔ du wetin PAPA GƆD se i fɔ du, PAPA GƆD sɛf nɔ want am fɔ bi kiŋ igen" 
1Samuel15:27 As Samiɛl tɔn fɔ go so, Sɔl grip in klos in ɛm ɛn i chɛr." 
1Samuel15:28 So Samiɛl tɛl am se PAPA GƆD dɔn pul Izrɛl kɔmɔt nain an da de de ɛn i dɔn gi am to in neba we na ɔda pɔsin we bɛtɛ pas am. 
1Samuel15:29 Samiɛl tɛl am se PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn waŋren PAPA GƆD, nɔ de lay ɛn i nɔ de chenj in maynd as in nɔto mɔtalman we gɛt fɔ chenj in maynd." 
1Samuel15:30 Sɔl ansa se i no se i dɔn sin bɔt beg Samiɛl lɛ i go bak wit am fɔ wɔship PAPA GƆD ɔ nɔ so i go shem pan di bigman dɛn we de na Izrɛl. 
1Samuel15:31 So Samiɛl fala am go ɛn Sɔl go wɔship PAPA GƆD. 
1Samuel15:32 Dɛn Samiɛl se fɔ pul Egag, di Amalɛkayt dɛn kiŋ na do. Egag insɛf waka go mit am. I bin de tink se day dɔn pas oba in ed." 
1Samuel15:33 Bɔt Samiɛl tɛl am se lɛk aw i dɔn kil bɔku pipul dɛn we mek dɛn mami nɔ gɛt pikin igen, na so insɛf yon mama nɔ go gɛt pikin igen ɛn Samiɛl kil Egag frɔnt PAPA GƆD na Gilgal." 
1Samuel15:34 Dɛn Samiɛl go bak na Rama ɛn Sɔl go bak nain os na Gibia. 
1Samuel15:35 Te Samiɛl day, i nɔ go fɛn Sɔl igen bɔt i bin sɔri fɔ am. PAPA GƆD fil am bad we i mek Sɔl bi kiŋ na Izrɛl." 
1Samuel16:1 PAPA GƆD tɛl Samiɛl se i nɔ go jɛs sidɔm de sɔri fɔ Sɔl sins in di PAPA GƆD nɔ want Sɔl fɔ bi kiŋ igen. PAPA GƆD se, “Grap, tek yu ɔn, put ɔyl insay ɛn go usay a tɛl yu. Yu de go to Jɛsi na Bɛtliɛm. A dɔn pik wan pan in bɔypikin dɛn fɔ bi kiŋ." 
1Samuel16:2 Bɔt Samiɛl aks se aw in go du so we if Sɔl yɛri i go kil am. PAPA GƆD tɛl am se lɛ i kɛr wan yɔŋ uman kaw we nɔ bɔn yet go ɛn se in de go mek sakrifays to PAPA GƆD 
1Samuel16:3 dɔn i fɔ invayt Jɛsi to di sakrifays ɛn in go tɛl Samiɛl wetin fɔ du. PAPA GƆD se Samiɛl fɔ anɔynt di wan we i go tɛl am fɔ am. 
1Samuel16:4 Samiɛl insɛf du wetin PAPA GƆD tɛl am. Wɛn i rich na Bɛtliɛm, di bigman dɛn na di siti dɛn at kɔt ɛn aks am aw dɛn si am so." 
1Samuel16:5 Samiɛl ansa dɛn se lɛ dɛn nɔ wɔri. I se in kam mek sakrifays to PAPA GƆD. I se lɛ dɛn mek dɛnsɛf klin bifo PAPA GƆD ɛn fala am go mek di sakrifays. Dɔn in mek Jɛsi ɛn in bɔypikin dɛn klin bifo PAPA GƆD ɛn invayt dɛn to di sakrifays. 
1Samuel16:6 Wɛn dɛn rich, as i si Ɛliab so i tɔk nain at se, na di wan we PAPA GƆD dɔn pik tinap bifo am so." 
1Samuel16:7 Bɔt PAPA GƆD tɛl Samiɛl se mek i nɔ luk in fayn ɔ in ayt bikɔs i nɔ pik am sins nɔto so PAPA GƆD in de wok. I se mɔtalman de luk wetin in de si bɔt PAPA GƆD in de luk insay pɔsin in at. 
1Samuel16:8 Dɛn Jɛsi kɔl Abinadab fɔ kam pas bifo Samiɛl. Bɔt Samiɛl se, “Noto dis wan insɛf PAPA GƆD pik.”" 
1Samuel16:9 Dɛn Jɛsi mek Shama in pas, bɔt Samiɛl tɛl dɛn se PAPA GƆD nɔ pik insɛf." 
1Samuel16:10 Na so Jɛsi mek ɔl in sɛvin bɔypikin pas bifo Samiɛl bɔt Samiɛl tɛl am se PAPA GƆD nɔ pik ɛniwan pan dɛn wande. 
1Samuel16:11 I aks Jɛsi if na ɔl in bɔypikin dɔn so. Na da tɛm de Jɛsi tɛl am se na di wan we smɔl pas dɛn ɔl lɛf bɔt dat in de mɛn di ship dɛn. Samiɛl se dɛn fɔ go kɔl am bikɔs dɛn nɔ gɛt fɔ sidɔm it te i kam. 
1Samuel16:12 So Jɛsi sɛn fɔ di bɔbɔ. Na so i fayn fɔ luk. Nain PAPA GƆD se, “Grap, anɔynt am, nain na di wan.”" 
1Samuel16:13 Samiɛl tek di ɔn we i bin put di ɔyl ɛn anɔynt am usay ɔl in brɔda dɛn de. Frɔm da de de, nain PAPA GƆD in spirit fɔdɔm gud gud wan pan Devid. Dɛn Samiɛl tɔn bak go na Rama." 
1Samuel16:14 Dis tɛm ya, PAPA GƆD in Spirit bin dɔn kɔmɔt pan Sɔl ɛn i sɛn ivul spirit fɔ de tɔmɛnt am." 
1Samuel16:15 Di man dɛn we bin de ɛp Sɔl, tɛl am se, as PAPA GƆD dɔn mek ivul spirit de tɔmɛnt am," 
1Samuel16:16 dɛn fɔ fɛn sɔmbɔdi fɔ am we kin ple di ap. Dɛn se if di pɔsin de ple ɛnitɛm we di ivul spirit kam pan am, i go wɛl." 
1Samuel16:17 So Sɔl tɛl dɛn fɔ go fɛn di pɔsin ɛn briŋ am kam to am. 
1Samuel16:18 Wan pan di man dɛn tɛl am se i sabi wan pan Jɛsi na Bɛtliɛm in bɔypikin we kin ple di ap gud gud wan. I se na pɔsin we gɛt trɛnk ɛn sabi fɛt, dɔn i sabi tɔk ɛn fayn fɔ luk. I se PAPA GƆD de wit am." 
1Samuel16:19 So Sɔl sɛn in mɛsenja dɛn fɔ go tɛl Jɛsi fɔ sɛn in bɔypikin, we nem Devid, we de mɛn Jɛsi in ship dɛn go to am." 
1Samuel16:20 Jɛsi insɛf lod wan dɔŋki wit bred, wan jɔg wayn ɛn wan yɔŋ got ɛn sɛn dɛn wit Devid go to Sɔl." 
1Samuel16:21 Na so Devid tek bigin wok fɔ Sɔl. Sɔl bin lɛk am bad so Devid bi wan pan in bɔbɔ dɛn we kin tot di tin dɛn we i de tek fɛt. 
1Samuel16:22 Dɛn Sɔl sɛn tɛl Jɛsi lɛ i lɛf Devid fɔ wok to am as i gladi wit wetin Devid de du. 
1Samuel16:23 Ɛnitɛm we di ivul spirit kin kam pan Sɔl, Devid go tek in ap ɛn ple. Dɔn Sɔl go fil bɛtɛ ɛn di ivul spirit go lɛf am." 
1Samuel17:1 Wan tɛm, di Filistin dɛn gɛda dɛn ami na Soko we de na Juda fɔ go fɛt. Dɛn kamp na Efɛz Damim we de bitwin Soko ɛn Azika." 
1Samuel17:2 Sɔl ɛn di Izrɛlayt dɛn dɛnsɛf bin gɛda ɛn kamp na di Ila Vali ɛn gɛt rɛdi fɔ go fɛt wit di Filistin dɛn. 
1Samuel17:3 Wan Vali bin de midul dɛn. Di Filistin dɛn bin de na wan il ɛn di Izrɛlayt dɛn bin de na di ɔda wan. 
1Samuel17:4 Wan man we kin fɛt fɔ dɛn we nem Golayath ɛn i kɔmɔt na Gath, kɔmɔt na di Filistin dɛn kamp kam tinap bifo. I bin nayn fut tɔl." 
1Samuel17:5 I wɛr bras ɛlmɛt nain ed dɔn di klos we i wɛr fɔ kɔba in bɔdi, tan lɛk na bras skel dɛn de pan am ɛn i bin we lɛkɛ wan ɔndrɛd ɛn twɛnti-fayv pawns;" 
1Samuel17:6 dɛn bin mek di tin we i wɛr fɔ kɔba in fut sɛf wit bras dɔn i ɛŋ in wɛpɔn nain bak. 
1Samuel17:7 Di spia in andul bin tik lɛk di ayɛn we dɛn de tek fɔ mek kɔntri klos ɛn di mɔt nɔmɔ we lɛkɛ fiftin pawns. In bɔbɔ we bin ol in big shild bin de bifo am. 
1Samuel17:8 Golayath tinap de ɛn blɔf se in waŋren kin fɛt fɔ ɔl di Filistin dɛn so bifo di Izrɛlayt dɛnsɛf tinap so, dɛn fɔ pik wan pɔsin pan dɛn ɔl we na Sɔl in pipul dɛn we go go dɔŋ go mit am." 
1Samuel17:9 I se if da pɔsin de ebul fɛt am ɛn kil am dɔn ɔl di Filistin dɛn go tɔn di Izrɛlayt dɛn slev, bɔt if in ebul di pɔsin ɛn kil am, na di Izrɛlayt dɛn go tɔn di Filistin dɛn slev dɛn." 
1Samuel17:10 I se in de chalenj di Izrɛlayt dɛn da de de so lɛ dɛn mek in ɛn wan man nɔmɔ fɛt. 
1Samuel17:11 We Sɔl ɛn ɔl di ɔda Izrɛlayt dɛn yɛri wetin i se, dɛn ɔl at pwɛl ɛn fred grip dɛn." 
1Samuel17:12 Devid na bin wan pan Jɛsi we kɔmɔt na di Efrathayt fambul na Bɛtliɛm na Juda, in bɔypikin. Jɛsi bin gɛt et bɔypikin ɛn bay di tɛm we Sɔl na bin kiŋ, i na bin olpa." 
1Samuel17:13 Jɛsi in fɔs tri bɔypikin bin dɔn fala Sɔl fɔ go fɛt. Di fɔs wan na bi Ɛliab, di sɛkɛn wan na bin Abinadab ɛn di tɔd wan na bin Shama." 
1Samuel17:14 Na Devid bin smɔl pas dɛn ɔl. Di tri big wan bin de wit Sɔl," 
1Samuel17:15 bɔt Devid kin de go na di kamp ɛn kam bak na Bɛtliɛm fɔ de wach in papa in ship dɛn. 
1Samuel17:16 Fɔ foti de, na di sem blɔf di Filistin bin de blɔf na mɔnin ɛn ivintɛm." 
1Samuel17:17 Wande, Jɛsi sɛn Devid fɔ kɛr sɔm pach it ɛn tɛn lof bred fɔ in brɔda dɛn. I tɛl am fɔ mekes go mit dɛn na di kamp." 
1Samuel17:18 I gi Devid tɛn pakɛt chiz ɛn tɛl am fɔ gi di kɔmanda nain brɔda dɛn grup. Dɛn Jɛsi tɛl Devid lɛ i luk aw in brɔda dɛn de du ɛn briŋ sɔntin fɔ sho se dɛn ɔl rayt. 
1Samuel17:19 Jɛsi tɛl Devid se dɛn de wit Sɔl ɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn na Ila Vali usay dɛn ɛn di Filistin dɛn de fɛt. 
1Samuel17:20 Doklin di nɛks de, Devid lɛf in ship dɛn wit wan ɔda man we de mɛn ship, pak ɔltin ɛn lɛf fɔ go na di kamp jɛs lɛkɛ aw Jɛsi dayrɛkt am. I rich na di kamp di tɛm we di ami de siŋ wa siŋ dɛn as dɛn de skata." 
1Samuel17:21 Di Izrɛlayt dɛn ɛn di Filistin dɛn tinap ɔpozit bɔt ɔl man de nain yon say ɛn dɔn rɛdi fɔ fɛt. 
1Samuel17:22 Devid lɛf di tin dɛn we i kɛr go wit di kwatamasta ɛn rɔn go tɛl in brɔda dɛn adu na di wɔ frɔnt. 
1Samuel17:23 As i bin de tɔk to dɛn, Golayath di Filistin man we de fɛt fɔ di Filistin dɛn, we kɔmɔt Gath, kɔmɔt to in pipul dɛn ɛn bigin blɔf lɛk aw i kin du ɛn Devid yɛri am." 
1Samuel17:24 Wɛn di Izrɛlayt dɛn si di man, dɛn ɔl rɔn kɔmɔt nia am wit fred." 
1Samuel17:25 Dɛn bin de tɔk se di man jɛs de chalenj Izrɛl so di kiŋ dɔn rɛdi fɔ mek di man we go kil am jɛntri. Dɛn se di kiŋ go mek di man mared in gyal pikin dɔn i nɔ go mek ɔlman nain papa in fambul nɔ pe taks igen na Izrɛl. 
1Samuel17:26 Devid aks di man dɛn we bin tinap nia am wetin go apin to di man we go kil di Filistin ɛn pul Izrɛl pan shem ɛn disgres. I se udat dis ithɛn bi we i fɔ de chalenj PAPA GƆD we nɔ de day in amiman dɛn. 
1Samuel17:27 Dɛn tɛl am di sem tin we dɛn bin dɔn de tɔk se na dɛn tin dɛn de go bi to di man we go kil di Filistin. 
1Samuel17:28 Wɛn Ɛliab we na Devid in brɔda, we big pas dɛn ɔl yɛri Devid ɛn di man dɛn de tɔk, in fukfuk grap dɛn i ala de aks Devid wetin i go du dɔŋ de ɛn udat i lɛf di ship dɛn to. I tɛl Devid se in no se Devid lɛk bigman biznɛs ɛn lɛk fɔ tink bɔt bad tin so i dɔn go dɔŋ de fɔ wach di fɛt." 
1Samuel17:29 Devid aks am wetin i dɔn du ɛn if i nɔ fɔ tɔk. 
1Samuel17:30 Devid jɛs lɛf am ɛn tɔn aks di sem kwɛshɔn to wan ɔda man, bɔt na di sem ansa dɛn gi am." 
1Samuel17:31 As yes bizabɔdi, sɔmbɔdi yɛri wetin Devid se ɛn i go tɛl Sɔl we sɛn kɔl am." 
1Samuel17:32 Devid tɛl Sɔl se lɛ nɔbɔdi nɔ mek in at pwɛl bikɔs ɔf wetin di Filistin de se. I tɛl Sɔl se in go go fɛt am. 
1Samuel17:33 Sɔl skyad ɛn tɛl Devid se i nɔ go ebul fɔ fɛt di Filistin as di Filistin dɔn de fɛt frɔm we in na bɔbɔ ɛn dat Devid na smɔl bɔbɔ. 
1Samuel17:34 Devid tɛl Sɔl bɔt aw we i bin de mɛn in papa in ship dɛn, wan layɔn ɔ wan bia kin atak dɛn ɛn tek wan pan di ship dɛn go." 
1Samuel17:35 I se in kin rɔnata di animal, wap am ɛn jɔg in ship kɔmɔt na di animal in mɔt. Dɛn di animal kin wan jomp pan am, dɔn in kin grip di animal in ia, wap am dɔŋ ɛn kil am." 
1Samuel17:36 Devid tɛl Sɔl se in dɔn kil layɔn ɛn bia so di Filistin we na ithɛn go bi lɛk dɛn bikɔs i dɔn chalenj PAPA GƆD we nɔ de day in ami. 
1Samuel17:37 Devid se, PAPA GƆD we mek di layɔn ɛn di bia nɔ kil am go mɔs mek di Filistin nɔ kil am. Sɔl tɛl Devid lɛ i go fɛt di fɛt. I pre mek PAPA GƆD de wit am." 
1Samuel17:38 So Sɔl wɛr di tin dɛn we in kin wɛr fɔ fɛt pan Devid wit in bras ɛlmɛt nain ed. 
1Samuel17:39 Devid fiks in sɔd ɛn tray fɔ waka rawnd di ples bikɔs i nɔ yus dɛn. I se in nɔ go ebul wɛr dɛn fɔ fɛt bikɔs i nɔ yus dɛn. So i pul dɛn. 
1Samuel17:40 Dɔn i tek in tik we i kin yuz we i de mɛn ship, ɛn pik fayv fayn ston na di watasay, put dɛn nain bag in pɔkit dɔn i ol in fak ɛn go bifo go mit di Filistin." 
1Samuel17:41 As in bin de waka go, na so di Filistin insɛf bin de waka go mit Devid. Di bɔbɔ we bin tot di Filistin in tin dɛn fɔ fɛt bin de bifo am." 
1Samuel17:42 We di Filistin luk gud, i si se na wan smɔl bɔbɔ we rɔju ɛn fayn fɔ luk de go mit am, dat mek i sɔktit." 
1Samuel17:43 I aks Devid uskayn fityay de kech am we i de tek tik fɔ go mit am lɛk se in na dɔg. I yuz di Filistin dɛn gɔd dɛn nem fɔ swɛ Devid. 
1Samuel17:44 I kɔl Devid fɔ go mit am ɛn tɛl am se dɛn yuba go gɛt tin fɔ it wit Devid in bɔdi. 
1Samuel17:45 Devid tɛl di Filistin se di Filistin de yuz sɔd ɛn spia fɔ fɛt am bɔt in di Devid gɛt PAPA GƆD nɔmɔ wit am fɔ fɛt di Filistin. I se PAPA GƆD Ɔlmayti nain gɛt di ami we di Filistin de chalenj. 
1Samuel17:46 I tɛl di Filistin se da de de PAPA GƆD go mek i ib am dɔŋ ɛn kɔt in ed. Devid tɛl am se, da de de dɛn yuba dɛn go ɛnjɔy ɔlman na di Filistin ami dɛn dedebɔdi dɔn di wanol wɔl go no se di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship, pawaful." 
1Samuel17:47 I tɛl am se ɔl udat de de, go no se PAPA GƆD nɔ nid sɔd ɔ spia fɔ fɛt as nain de fɛt, so PAPA GƆD go mɔs mek dɛn win di Filistin dɛn." 
1Samuel17:48 As di Filistin de go mit Devid so, Devid jɛs rɔn kwik go mit am na dɛn yon say." 
1Samuel17:49 I tek wan pan di ston dɛn kɔmɔt insay in bag ɛn fak am. Di ston nak di Filistin in fɔrɛd ɛn go insay, so di Filistin fɔdɔm wit in fes na grɔn, bup." 
1Samuel17:50 So na fak ɛn ston Devid tek win di Filistin, i nɔ ol sɔd bɔt i kil di Filistin." 
1Samuel17:51 Devid rɔn go tinap oba am. I pul di Filistin in sɔd insay di klos we kɔba am ɛn yuz am fɔ kɔt di Filistin in ed ɛn kil am. Wɛn di Filistin dɛn si wetin dɔn bi to di wan we de fɛt fɔ dɛn, se i dɔn day, dɛn bigin rɔnawe." 
1Samuel17:52 Di man dɛn frɔm Izrɛl ɛn Juda naw jomp bifo wit ala ɛn bigin rɔnata dɛn te rich Gath bɔda ɛn di get fɔ go insay Ɛkrɔn. Di Filistin dɛn dedebɔdi bin lidɔm lidɔm na di Shaaraim rod fɔ go na Gath ɛn Ɛkrɔn. 
1Samuel17:53 Afta di Izrɛlayt dɛn tɔn bak we dɛn bin dɔn rɔnata di Filistin dɛn dɔn, dɛn wutuwutu dɛn kamp." 
1Samuel17:54 Devid tek di Filistin in ed we i bin kɔt, ɛn kɛr am go na Jerusɛlɛm ɛn put in tin dɛn we i kin fɛt wit insay in yon tɛnt." 
1Samuel17:55 We Sɔl bin de wach as Devid bin de waka go mit di Filistin, i aks Abna we nain ami kɔmanda udat bɔn am. Abna bin tɛl am se insɛf nɔ no." 
1Samuel17:56 Nain di kiŋ tɛl Abna fɔ go aks udat in pikin di yɔŋ man bi. 
1Samuel17:57 So, as Devid go bak na di kamp, afta i bin dɔn kil di Filistin, Abna ol in an ɛn kɛr am go to Sɔl ɛn da tɛm de Devid bin stil ol di Filistin in ed nain an." 
1Samuel17:58 Dɔn Sɔl aks am udat i bi. Devid tɛl am se in na Jɛsi na Bɛtliɛm in bɔypikin. 
1Samuel18:1 Devid ɛn Sɔl dɔn di tɔk we dɛn bin de tɔk. Afta Devid dɔn tɔk dɔn, i mit Jonɛthan we na Sɔl in bɔypikin. Jonɛthan jɛs lɛk Devid in biznɛs ɛn in at tek am." 
1Samuel18:2 Frɔm da de de Sɔl mek Devid tap wit am ɛn nɔ mek i go nain papa in os. 
1Samuel18:3 Jonɛthan swɛ se in go lɛk Devid lɛkɛ insɛf. 
1Samuel18:4 So Jonɛthan pul di klos we i bin wɛr ɛn put am pan Devid wit in trɔsis ɛn ivin in sɔd, bo fɔ ɔntin ɛn in bɛlt." 
1Samuel18:5 Ɛnitin we Sɔl aks Devid fɔ du, i go so du am fayn dat Sɔl gi am ay pozishɔn nain ami. Ɔlman na di ami ɛn di ɔda Izrɛlayt dɛn bin gladi fɔ dat." 
1Samuel18:6 Wɛn di man dɛn bin de tɔn bak go na dɛn os afta Devid bin dɔn kil di Filistin, di uman dɛn kɔmɔt na ɔl di siti dɛn na Izrɛl wit siŋ ɛn dans fɔ go mit Kiŋ Sɔl. Na so dɛn bin de gladi we dɛn de siŋ ɛn shek tamborin ɛn ple flut." 
1Samuel18:7 As dɛn bin de dans, na so dɛn de siŋ se; “Sɔl kil wan tawzin pipul bɔt Devid in dɔn kil tɛn tawzin pipul.”" 
1Samuel18:8 Dis mek Sɔl in at wam bad. I bigin tink bɔt wetin dɛn de siŋ se Devid kil tɛn tawzin pipul bɔt in kil wan tawzin nɔmɔ. I tink se natin nɔ go lɛf fɔ Devid pas fɔ bi kiŋ. 
1Samuel18:9 So frɔm da tɛm de Sɔl bigin jɛlɔs Devid ɛn kip am na at. 
1Samuel18:10 Di nɛks de PAPA GƆD mek ivul spirit fɔdɔm pan am at at wan. I bin de nain os de wayl, we Devid in bin de ple di ap lɛk aw i dɔn yuz fɔ du. Nain Sɔl jɛs gɛda in spia" 
1Samuel18:11 ɛn sɛn am pan am. I tɛl insɛf se i go jɛs yus am fɔ chuk Devid so dat i go fasin am na di wɔl. Bɔt di tu tɛm we i du am, Devid bin de balans am." 
1Samuel18:12 Sɔl bin de skyad naw se PAPA GƆD de wit Devid bɔt i dɔn lɛf am. 
1Samuel18:13 Dis mek i pul Devid kɔmɔt nia am. I mek Devid kɔmanda ɛn gi am wan tawzin man fɔ de kɔmand so Devid bin gɛt fɔ de go fɛt. 
1Samuel18:14 Bɔt i bin de spak pan ɔl wetin i de du bikɔs PAPA GƆD bin de wit am. 
1Samuel18:15 Wɛn Sɔl si se i de pul nem pan ɔltin, i fred am mɔ." 
1Samuel18:16 Bɔt ɔlman na Izrɛl ɛn Juda bin lɛk Devid bikɔs nain bin de lid dɛn fɔ go fɛt. 
1Samuel18:17 Sɔl tɛl Devid se i de gi am in fɔs gyal pikin we nem Mirab fɔ mared if nɔmɔ Devid go prɔmis am se i go wok fɔ am gud ɛn fɛt di wa dɛn we PAPA GƆD gɛt. I bin de tink nain at se na fɔ lɛf am gi di Filistin dɛn nɔmɔ. So i nɔ go bɔda wit am. 
1Samuel18:18 Devid tɛl Sɔl se in na natin ɛn in famili sɛf nɔto ɛnitin fɔ mek lɛkɛ in bi di kiŋ in Sɔnɛnlɔ. 
1Samuel18:19 Bɔt we di tɛm rich fɔ lɛ dɛn an ova Mirab we na Sɔl in gyal pikin, to Devid fɔ mared, na to wan man we nem Adriɛl we kɔmɔt na Mɛola dɛn mek i mared." 
1Samuel18:20 Sɔl in ɔda gyal pikin we nem Mikal bin dɔn fɔl fɔ Devid, so we Sɔl yɛri dat i gladi." 
1Samuel18:21 I tɛl insɛf se na Mikal i go gi Devid so dat i go yuz am fɔ trap Devid we go mek di Filistin dɛn kil am. So Sɔl tɛl Devid se i gɛt sɛkɛn chans fɔ bi in Sɔnɛnlɔ. 
1Samuel18:22 Sɔl naw go tɔk to in wokman dɛn fɔ go koks Devid na kɔna mek i bi in Sɔnɛnlɔ as i lɛk am ɛn ɔl di wokman dɛn lɛk am. 
1Samuel18:23 Dɛnsɛf go tɛl Devid dɛn sem tin de bɔt Devid aks dɛn if dɛn tink se fɔ bi di kiŋ in sɔnɛnlɔ na smɔl tin. I se in na po poman ɛn bɛtɛ pipul nɔ sabi am sɛf. 
1Samuel18:24 Wɛn Sɔl in wokman dɛn tɛl Sɔl wetin Devid se," 
1Samuel18:25 i sɛn dɛn fɔ go tɛl Devid se i want am fɔ kil wan ɔndrɛd Filistin nɔmɔ, sakɔmsayz dɛn ɛn briŋ di kanda dɛn fɔ sho am. I tɛl Devid se na dat nɔmɔ go bi di put kola fɔ di mared so dat in go ebul pe in ɛnimi dɛn bak fɔ wetin dɛn dɔn du. Sɔl in plan na fɔ lɛ di Filistin dɛn kil Devid." 
1Samuel18:26 Wɛn di wokman dɛn go bak go tɛl Devid wetin Sɔl se, Devid gladi fɔ bi di kiŋ in Sɔnɛnlɔ." 
1Samuel18:27 Bifo di tɛm rich we Sɔl gi Devid, Devid tek in man dɛn go fɛt ɛn dɛn kil tu ɔndrɛd Filistin, sakɔmsayz dɛn ɛn briŋ dɛn kanda dɛn, fɔ sho se nain kil dɛn ɛn dɛn kɔnt ɔl wan wan fɔ tɛl di kiŋ so i go bi di kiŋ in Sɔnɛnlɔ. So Sɔl gi in gyal pikin, Mikal, to Devid fɔ mared." 
1Samuel18:28 Wɛn Sɔl fent se PAPA GƆD de wit Devid ɛn dat in gyal pikin lɛk am," 
1Samuel18:29 dat mek i fred mɔ ɛn Devid bi in ɛnimi te i day. 
1Samuel18:30 Di kɔmanda dɛn na di Filistin ami kɔntinyu fɔ de fɛt di Izrɛlayt dɛn bɔt ɛnitɛm we dɛn fɛt, Devid de fɛt pas Sɔl in man dɛn, so ɔlman kam no bɔt Devid." 
1Samuel19:1 Sɔl tɛl in bɔypikin we na Jonɛthan ɛn ɔl in wokman dɛn, fɔ kil Devid. Bɔt Jonɛthan bin lɛk Devid in biznɛs so" 
1Samuel19:2 i tɛl am se in papa de fɛn we fɔ kil am. I tɛl Devid se di nɛks de mɔnin, i fɔ go ayd dɔn" 
1Samuel19:3 in go go wit in papa na di fil we i de ayd ɛn tɔk to am bɔt Devid dɔn in go tɛl am ɛnitin bad we i yɛri. 
1Samuel19:4 Jonɛthan tɔk fayn bɔt Devid to in papa Sɔl. I tɛl Sɔl se mek i nɔ fɔ vɛks pan Devid bikɔs i nɔ du nɔn bad bɔt sɛf i dɔn prɔfit bɔku na Devid in ed. 
1Samuel19:5 I tɛl Sɔl se Devid risk in layf fɔ kil di Filistin ɛn bikɔs ɔf dat PAPA GƆD pul Izrɛl pan shem ɛn ɔlman si dat ɛn gladi. I aks am se wetindu i go want fɔ kil pɔsin lɛk Devid we nɔ du natin rɔŋ. 
1Samuel19:6 Sɔl lisin we Jonɛthan de tɔk ɛn swɛ se wans PAPA GƆD nɔ de day, in nɔ go kil Devid." 
1Samuel19:7 So Jonɛthan kɔl Devid ɛn tɛl am ɔl wetin dɛn tɔk. I briŋ Devid kam bak to Sɔl ɛn dɛn bin de lɛk aw dɛn bin dɔn de fɔs. 
1Samuel19:8 Wa fɔdɔm bak wit di Filistin dɛn ɛn Devid go fɛt. I so kil di Filistin dɛn dat dɛn gɛt fɔ rɔnawe. 
1Samuel19:9 Bɔt as Sɔl sidɔm nain os ɛn ol in spia, nain di ivul spirit frɔm PAPA GƆD kam pan am. As Devid bin de ple di ap," 
1Samuel19:10 Sɔl tray fɔ chuk am na di wɔl wit in spia bɔt Devid balans am ɛn di spia chuk di wɔl. Da nɛt de Devid kɔmɔt nia am saful. 
1Samuel19:11 Sɔl sɛn man dɛn na Devid in os as wachman dɛn so dat we do klin dɛn go kil am. Bɔt Mikal in wɛf tɛl am se if i nɔ rɔnawe da nɛt de, dɛn go kil am di nɛks de." 
1Samuel19:12 So Mikal mek Devid pas na wan pan di winda dɛn fɔ rɔnawe. 
1Samuel19:13 Afta dat Mikal tek wan dɔlbebi, le am na di bed, put got ia nain ed ɛn kɔba am wit Devid in klos." 
1Samuel19:14 Wɛn Sɔl sɛn di man dɛn fɔ go kech Devid, Mikal tɛl dɛn se i nɔ wɛl." 
1Samuel19:15 Bɔt Sɔl tɛl di man dɛn fɔ go bak fɔ Devid. I se mek dɛn briŋ am nain bed mek i go kil am. 
1Samuel19:16 Bɔt we di man dɛn go insay dɛn si se na dɔlbebi lidɔm na bed wit got ia nain ed; 
1Samuel19:17 Sɔl aks Mikal wetin mek i ple gem pan am ɛn mek in ɛnimi rɔnawe. Mikal tel am se i beg am fɔ rɔnawe ɛn trɛtin am se i go kil am. 
1Samuel19:18 Wɛn Devid dɔn rɔnawe, i go to Samiɛl na Rama ɛn tɛl am ɔl wetin Sɔl dɔn du am. So in ɛn Samiɛl go tap na Neɔth." 
1Samuel19:19 Wɔd rich Sɔl se Devid de na Neɔth insay Rama; 
1Samuel19:20 So i sɛn man dɛn fɔ go kech Devid. As dɛn bin de go, dɛn mit sɔm prɔfɛt dɛn de tɔk PAPA GƆD Wɔd ɛn Samiɛl bin de de as dɛn lida. Nain PAPA GƆD in spirit fɔdɔm pan Sɔl in man dɛn ɛn dɛnsɛf bigin fɔ tɔk PAPA GƆD Wɔd." 
1Samuel19:21 We Sɔl yɛri dat, i sɛn mɔ man dɛn ɛn di sem tin apin to dɛn. Sɔl stil sɛn wan ɔda sɛt fɔ di tɔd tɛm ɛn stil di sem tin apin." 
1Samuel19:22 Faynali insɛf go na Rama to usay wata wɛl de na Sɛku ɛn aks fɔ Samiɛl ɛn Devid. Dɛn tɛl am se dɛn de na Neɔth. 
1Samuel19:23 Sɔl go na Neɔth insay Rama bɔt as i bin de go PAPA GƆD in Spirit fɔdɔm pan am gud ɛn i bigin waka de tɔk PAPA GƆD Wɔd te i rich Neɔth. 
1Samuel19:24 I pul in klos ɔl ɛn insɛf tɔk PAPA GƆD Wɔd usay Samiɛl de. Na so i lidɔm ɛmti bɔdi di wanol de ɛn nɛt. Na dat mek pipul kin tɔk se, “Sɔl insɛf na prɔfɛt?”" 
1Samuel20:1 Devid rɔnawe kɔmɔt na Neɔth insay Rama go to Jonɛthan go aks am wetin in du in papa we mek i de biɛn in blɔd. 
1Samuel20:2 Jonɛthan kɔrej am ɛn tɛl am se in nɔ gɛt fɔ day as in papa kin tɛl am wetin i want fɔ de du ɔltɛm, wɛda na big ɔ na smɔl tin. I se in papa nɔ go ayd tin lɛk dat pan am." 
1Samuel20:3 Bɔt Devid mek Jonɛthan no se in papa nɔ go tɛl am se i wan kil Devid bikɔs i no se Jonɛthan go fil bad, i tɛl Jonɛthan se in papa no gud gud wan se dɛn na tayt padi. Devid swɛ se in de tɛl Jonɛthan se wans PAPA GƆD nɔ day ɛn insɛf nɔ day yet, day nɔ de fa frɔm am." 
1Samuel20:4 Jonɛthan se in go du ɛnitin we Devid aks am fɔ du. 
1Samuel20:5 Nain Devid tɛl am se, di nɛks de we na di Nyu Mun fɛstival, i fɔ de fɔ it wit di kiŋ so in go lɛk fɔ go ayd na di fil ɛn de de te ivintɛm na di de we mek tri." 
1Samuel20:6 I se if Jonɛthan in papa fil am we i nɔ de fɔ it, Jonɛthan fɔ tɛl am se Devid tek pamishɔn fɔ go nain om na Bɛtliɛm kwik fɔ tek pat pan di famili sakrifays we dɛn kin gɛt ɛvri ia." 
1Samuel20:7 Devid se if we Jonɛthan se so, in papa jɛs se ɔrayt, dɛn i sef, bɔt if in papa in at wam fɔseka dat, dɛn Jonɛthan fɔ ɔndastand se i want fɔ du sɔntin bad to am." 
1Samuel20:8 Devid se dɛn ɔltu bin dɔn swɛ se dɛn go bi tayt padi so mek Jonɛthan nɔ kɔmɔt biɛn am. I se if Jonɛthan no se i nɔ de du fayn to in papa we na Sɔl, i bɛtɛ lɛ insɛf sɛf kil am bifo i mek in papa kil am." 
1Samuel20:9 Jonɛthan ansa se i nɔ gɛt fɔ day. I se in bin fɔ tɛl Devid if i bin no se in papa wan du bad to am. 
1Samuel20:10 Devid aks Jonɛthan aw i go no if in papa in at wam. 
1Samuel20:11 Jonɛthan kɔl am mek dɛn ɔltu go na di fil. 
1Samuel20:12 I swɛ to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship se in go mɔs tray fɔ no wetin in papa fil di nɛks de ɔ bay di tɔd de. 
1Samuel20:13 I se wɛda i gladi wit Devid ɔ if i want fɔ du Devid bad, i mɔs sɛn tɛl Devid ɔ nɔ so mek PAPA GƆD lɛ i alaki if i nɔ lɛ Devid rɔnawe saful. I se mek PAPA GƆD de wit yu as I bin de wit mi papa." 
1Samuel20:14 I beg Devid se wans i nɔ day yet, Devid fɔ tan lɛkɛ PAPA GƆD to am ɛn trit am fayn wan we go mek i nɔ day ɛn" 
1Samuel20:15 i fɔ trit ɔl di pipul nain famili dɛnsɛf di sem we, di tɛm we PAPA GƆD go dɔn pul in ɛnimi dɛn biɛn am." 
1Samuel20:16 So Jonɛthan ɛn Devid mek bagin ɛn i wish se PAPA GƆD go fɛt ɔl Devid in ɛnimi dɛn fɔ am. 
1Samuel20:17 Jonɛthan swɛ igen se natin nɔ go pat dɛn as in at tek Devid lɛk aw i lɛk insɛf. 
1Samuel20:18 Jonɛthan tɛl Devid se dɛn go si se i nɔ de na di Nyu Mun Fɛstival bikɔs in sit go ɛmti," 
1Samuel20:19 so we i go dɔn tek tu de, i fɔ go na di ples we i bin ayd fɔs, ivintɛm, ɛn wet fɔ am nia di Izrɛl ston." 
1Samuel20:20 I se in go shut tri aro nia di ston lɛkɛ se na sɔntin i de shut," 
1Samuel20:21 dɔn i go sɛn in bɔbɔ fɔ go fɛn di aro dɛn. I se if in tɛl di bɔbɔ se di aro dɛn de nia am mek i briŋ dɛn kam, dɛn Devid fɔ kɔmɔt na do bikɔs wans PAPA GƆD nɔ de day, i sef, nɔbɔdi nɔ go ambɔg am." 
1Samuel20:22 I se bɔt if i tɛl di bɔbɔ se mek i go yanda usay di aro dɛn de, dɛn Devid fɔ rɔnawe bikɔs dat sho se PAPA GƆD want am fɔ kɔmɔt de." 
1Samuel20:23 I mɛmba Devid se PAPA GƆD de fɔ dɛn witnɛs se dɛn ɔltu dɔn mek prɔmis ɛn i nɔ go ɛva kɔmɔt biɛn am. 
1Samuel20:24 So Devid insɛf go ayd na fil ɛn di kiŋ sidɔm na tebul fɔ it we di Nyu Mun Fɛstival de go ɔn. 
1Samuel20:25 I bin sidɔm usay i dɔn yus fɔ sidɔm, nia di wɔl ɔpozit Jonɛthan, ɛn Abna bin sidɔm nia am bɔt Devid in yon sit bin ɛmti." 
1Samuel20:26 Sɔl nɔ bin ebul se ɛnitin da de de bikɔs i bin de tink se na bikɔs Devid nɔ klin na PAPA GƆD yay mek i nɔ de de. 
1Samuel20:27 Bɔt di nɛks de, we na di sɛkɛn de na di mɔnt, Devid in sit bin stil ɛmti, so Sɔl aks Jonɛthan wetindu Jɛsi in bɔypikin nɔ go it wit dɛn di tu de." 
1Samuel20:28 Jonɛthan se Devid did tɛl am ɛn aks pamishɔn fɔ go na Bɛtliɛm. 
1Samuel20:29 I se Devid se in famili de mek sakrifays na di siti ɛn in brɔda dɛn aks am fɔ go. I se Devid se mek i trit am fayn ɛn lɛf am fɔ go si in brɔda dɛn. I tɛl in papa se na dat mek Devid nɔ de de. 
1Samuel20:30 Sɔl in at wam pan Jonɛthan ɛn i kɔs am se i mama we bɔn am alaki. I se if Jonɛthan nɔ no se we i de fasin pan Devid nainsɛf i de ambɔg ɛn i de put in mama pan shem. 
1Samuel20:31 I tɛl Jonɛthan fɔ sɛn go briŋ Devid kam lɛ i kil am bikɔs wans Devid nɔ day, in di Jonɛthan ɔ ɛni in jɛnareshɔn dɛn nɔ go bi kiŋ." 
1Samuel20:32 Jonɛthan aks in papa wetin mek i fɔ kil Devid we i nɔ du natin. 
1Samuel20:33 Bɔt we in papa sɛn in spia fɔ chuk am, i no gud wan se in papa riali want fɔ kil Devid." 
1Samuel20:34 So Jonɛthan blez ɛn grap kɔmɔt na di tebul, i nɔ it sɛf di sɛkɛn de na di mɔnt bikɔs i bin vɛks pan in papa fɔ aw i de disgres am bikɔs ɔf Devid." 
1Samuel20:35 Wɛn do klin Jonɛthan go na di fil we in ɛn Devid bin dɔn se dɛn go mit. I go wit in bɔbɔ. 
1Samuel20:36 I tɛl in bɔbɔ fɔ rɔn go fɛn ɛni aro we i shut. Bɔt as di bɔbɔ de rɔn, na so i de shut di aro go fawe." 
1Samuel20:37 We di bɔbɔ rich usay Jonɛthan in aro fɔdɔm, Jonɛthan ala se lɛ i go luk bifo say." 
1Samuel20:38 I ala se ɔri! Go wantɛm! Nɔ westɛm! Di bɔbɔ pik di aro ɛn go bak go mit in bra. 
1Samuel20:39 Di bɔbɔ nɔ no natin. Na Devid ɛn Jonɛthan nɔmɔ bin no dɛn kod. 
1Samuel20:40 Jonɛthan gi in bɔbɔ in bo ɛn aro dɛn ɛn tɛl am mek i go bak na siti. 
1Samuel20:41 Afta di bɔbɔ dɔn go, Devid grap na di say we i bin de ayd nia di ston ɛn baw tri tɛm wit in fes na grɔn to Jonɛthan. Dɛn grip dɛnsɛf, kis gud bay ɛn kray bɔt na Devid kray pas dɛn tu." 
1Samuel20:42 Jonɛthan tɛl Devid mek i nɔ wɔri sins dɛn ɔltu dɔn swɛ se dɛn nɔ go kɔmɔt biɛn dɛn kɔmpin ɛn na PAPA GƆD na dɛn witnɛs ɛn nain go bi witnɛs bak fɔ dɛn pikin dɛn te go. Dɔn Devid lɛf go, ɛn Jonɛthan in tɔn bak go na siti." 
1Samuel21:1 Devid go na Nɔb, usay Abimɛlɛk we na di man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, de. Abimɛlɛk skyad we i si am ɛn aks am wetindu nain wan i si." 
1Samuel21:2 Devid tɛl am se na di kiŋ sɛn am ɛn di kiŋ tɛl am nɔ fɔ tɛl nɔbɔdi usay i de go ɛn wetin i de go du. I tɛl Abimɛlɛk se in dɔn tɛl in man dɛn fɔ mit am sɔnsay. 
1Samuel21:3 Afta i ansa Abimɛlɛk, i aks am fɔ fayv lof bred ɔ ɛnitin we i gɛt." 
1Samuel21:4 Abimɛlɛk tɛl Devid se i nɔ gɛt ɔdinari bred, pas sɔm pan di bred we dɛn kin gi to PAPA GƆD as sakrifays. I tɛl Devid se in ɛn in man dɛn kin it am if Devid in man dɛn nɔ du uman biznɛs." 
1Samuel21:5 Devid mek i no se ɛnitɛm in ɛn in man dɛn de kɔmɔt, dɛn nɔ de gɛt tɛm fɔ uman biznɛs. Devid tɛl am se ivin we nɔto oli tin dɛn de go du, in man dɛn de kip dɛnsɛf oli ɛnitɛm we dɛn de go patrol." 
1Samuel21:6 So Abimɛlɛk insɛf gi am di bred we dɛn kin gi as sakrifays to PAPA GƆD as nain nɔmɔ bin de. Di wan we i gi Devid, na wan we dɛn bin dɔn pul na di tebul fɔ put frɛsh wan." 
1Samuel21:7 Doɛg we na di bigman fɔ dɛn man dɛn we bin de mɛn Sɔl in ship dɛn, bin de de. Na bin Idɔmayt ɛn i bin de wet na PAPA GƆD in os fɔ sɔntin." 
1Samuel21:8 Devid aks Abimɛlɛk fɔ gi am spia ɔ sɔd. I se as na kwik biznɛs di kiŋ sɛn am pan, i nɔ ol in sɔd ɔ ɛni ɔda wɛpɔn." 
1Samuel21:9 Abimɛlɛk tɛl Devid se, di sɔd we i gɛt na bin Golayath in yon. Golayath na bin wan Filistin we Devid bin kil na Ila Vali. I tɛl Devid se dɛn rap am wit pisis biɛn di ifɔd, so if i want am, i kin tek am. So Devid tɛl am fɔ gi am as dat na di bɛst sɔd fɔ yuz." 
1Samuel21:10 Na da de de, Devid rɔnawe na Sɔl in an go to Ekish, we na kiŋ na Gath." 
1Samuel21:11 Ekish in man dɛn aks am if nɔto di Devid we dɛn bin de siŋ bɔt da wande. Dɛn bin dans ɔlɔbɔt ɛn siŋ se “Devid kil tɛn tawzin pipul bɔt Sɔl kil wan tawzin nɔmɔ.” 
1Samuel21:12 We Devid yɛri wetin Ekish in man dɛn se, i bigin wɔndrin ɛn dat mek i fred Ekish we na kiŋ na Gath." 
1Samuel21:13 So insɛf fɔmkres. Ɛnitɛm i de usay Ekish de, i kin de rayt rayt pan di do ɛn get dɛn, dɔn i kin lɛf in mɔt mek pit de rɔn dɔŋ go nain biabia lɛkɛ se in na kresman." 
1Samuel21:14 Ekish ala pan in man dɛn ɛn aks dɛn wetin mek dɛn kɛr Devid, we na kresman go to am." 
1Samuel21:15 I tɛl dɛn se dɛn gɛt bɔku kresman so dɛn nɔ gɛt fɔ briŋ mɔ fɔ am. I drɛb dɛn ɔl kɔmɔt nain os. 
1Samuel22:1 Devid lɛf Gath go tap na kev na Adulam. Wɛn in brɔda dɛn ɛn ɔl udat tap nain papa in os yɛri dat, dɛn ɔl go de go mit am." 
1Samuel22:2 Ɔl dɛn wan we bin dɔn gens wit wetin bin de bi ɔ we bin gɛt dɛt fɔ pe ɔ we bin de pan trɔbul go mit Devid. Na so i tɔn dɛn lida. Na bin bɔt sɔm fo ɔndrɛd man bin de wit am de. 
1Samuel22:3 Frɔm de i go na Mizpa we de insay Moab. I aks di kiŋ na Moab fɔ mek in papa ɛn mama tap wit am te i yɛri wetin PAPA GƆD want am fɔ du. 
1Samuel22:4 So Devid lɛf in papa ɛn mama wit di kiŋ na Moab ɛn dɛn tap wit am ɔl di tɛm we Devid bin de na di kev. 
1Samuel22:5 Wan prɔfɛt we nem Gad, tɛl Devid se i fɔ kɔmɔt na di kev go na Juda. So Devid insɛf kɔmɔt de go na wan bush we nem Ɛrɛt." 
1Samuel22:6 I kam bi se Sɔl yɛri se dɛn dɔn si Devid ɛn in man dɛn, da tɛm de Sɔl ol in spia ɛn sidɔm ɔnda di tamarisk tik we de na di il na Gibia ɛn i gɛt ɔl in yon man dɛn rawnd am." 
1Samuel22:7 I kɔl dɛn “Bɛnjaminayt” as na di sem ples dɛn kɔmɔt, ɛn aks dɛn if dɛn min se Devid go gi dɛn ɔl dɛn fil ɛn vinyad dɛn I tɛl dɛn se Devid nɔ gɛt fɔ mek ɛni ɔf dɛn kɔmanda." 
1Samuel22:8 I se dɛn ɔl de jɔyn gɛŋ wit Devid na dat mek nɔbɔdi nɔ bin tɛl am sɛf se Devid ɛn Jonɛthan na tayt padi. I se dɛn nɔn nɔ bisin bɔt am na dat mek dɛn nɔ tel am se Devid dɔn mek bagin wit in yon pɔsin fɔ ambush am da de de. 
1Samuel22:9 Doɛg we na Idɔmayt bin tinap de wit Sɔl in man dɛn. I se in si Devid gud gud wan we i go to Abimɛlɛk we na Aitɔb in bɔypikin na Nɔb. 
1Samuel22:10 I tɛl dɛn se Abimɛlɛk bin ivin tray fɔ no wetin PAPA GƆD want tɛl Devid. I tɛl dɛn se Abimɛlɛk gi Devid sɔm provishɔn ɛn di sɔd we Golayath, da Filistin man bin yuz." 
1Samuel22:11 Di kiŋ sɛn kɔl Abimɛlɛk we na Aitɔb in bɔypikin ɛn ɔl in papa in fambul dɛn as na dɛn na bin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Nɔb. 
1Samuel22:12 We dɛn ɔl kam to di kiŋ, i tɛl Abimɛlɛk fɔ lisin to am. Abimɛlɛk ansa am wit rɛspɛkt ɛn lisin to wetin i de se." 
1Samuel22:13 Sɔl aks Abimɛlɛk wetindu i jɔyn gɛŋ fɔ fɛt am. I se Abimɛlɛk gi Devid bred ɛn sɔd ɛn ivin tɔk to PAPA GƆD fɔ am so dat lɛkɛ da de de, Devid we na Sɔl in ɛnimi, go ebul fɔ kil am." 
1Samuel22:14 Abimɛlɛk aks di kiŋ se if ɛnibɔdi de nain os we tan lɛk Devid we nɔ de mek ipokrit to am. Abimɛlɛk mɛmba di kiŋ se na Devid mared in gyal-pikin, dat na Devid de luk afta in bɔdi gad dɛn ɛn dat ɔlman nain os lɛk ɛn de rɛspɛkt am." 
1Samuel22:15 Abimɛlɛk aks di kiŋ, if na di fɔs tɛm dat i de tɔk to PAPA GƆD fɔ Devid. I beg di kiŋ mek i nɔ miks in ɔ in papa in fambul dɛn pan wetin i de pan bikɔs dɛn nɔ no natin bɔt wetin i de tɔk." 
1Samuel22:16 Bɔt di kiŋ tɛl Abimɛlɛk se in ɛn ɔl in fambul dɛn go mɔs day fɔ dat. 
1Samuel22:17 Dɛn di kiŋ gi ɔda to in man dɛn nia am fɔ kil ɔl di man dɛn we de mek sakrifays to PAPA GƆD fɔ pipul dɛn sin. I se dɛn jɔyn gɛŋ wit Devid na dat mek ivin we dɛn no se Devid de rɔnawe, dɛn nɔ tɛl am. Bɔt in man dɛn nɔ gri fɔ tɔch ɛni ɔf di man dɛn we de mek sakrifays to PAPA GƆD fɔ pipul dɛn sin." 
1Samuel22:18 Dɛn di kiŋ tɔn to Doɛg, da Idɔmayt man ɛn ɔda am fɔ kil di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. So Doɛg insɛf tɔn ɛn kil dɛn ɔl. Na bin eti-fayv man i kil da de de, man dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin, man dɛn we kin wɛr di ifɔd." 
1Samuel22:19 Infakt, i kil ɔl udat de insay Nɔb, dat na bebi o, yɔŋ bɔy ɛn yɔŋgyal o, man ɛn uman o ɛn ɔl dɛn kaw, ship, got ɛn ɛni animal we de de." 
1Samuel22:20 Bɔt Abiata, wan pan Abimɛlɛk, we na Aitɔb in bɔypikin, in yon bɔypikin rɔnawe go jɔyn Devid." 
1Samuel22:21 I tɛl Devid se Sɔl dɔn kil ɔl di man dɛn we de mek sakrifays to PAPA GƆD fɔ pipul sin. 
1Samuel22:22 Devid tɛl Abiata se wɛn i bin si. Doɛg, da Idɔmayt to in papa da de de, i bin no se i go mɔs go tɛl Sɔl. Devid se nain fɔ blem fɔ we ɔl Abiata in papa in fambul dɛn day." 
1Samuel22:23 So i tɛl Abiata fɔ lɛf to am as dɛn ɔltu gɛt di sem ɛnimi we want fɔ kil dɛn. Devid tɛl Abiata nɔ fɔ wɔri wans i de wit am, i sef." 
1Samuel23:1 Wɛn Devid yɛri se di Filistin dɛn de na Kiila de fɛt ɛn dat dɛn de tif ɔl dɛn sid dɛn na di os we dɛn de mil," 
1Samuel23:2 i aks PAPA GƆD if i fɔ atak di Filistin dɛn. PAPA GƆD ansa am se lɛ i atak di Filistin dɛn mek dɛn go lɛf fɔ ambɔg di pipul dɛn na Kiila. 
1Samuel23:3 Bɔt Devid in man dɛn tɛl Devid se, we dɛn de de na Juda, dɛn de fred bifo dɛn se fɔ go na Kiila go fɛt di Filistin dɛn." 
1Samuel23:4 So Devid insɛf go to PAPA GƆD bak go aks am if dɛn fɔ atak. PAPA GƆD ansa am se, dɛn fɔ go as i go mek dɛn bit di Filistin dɛn." 
1Samuel23:5 So Devid ɛn in man dɛn go Kiila ɛn fɛt wit di Filistin dɛn dɔn dɛn tek ɔl dɛn animal dɛn go. Devid ɛn in man dɛn kil bɔku pan di Filistin dɛn we mek dɛn lɛf fɔ ambɔg di pipul dɛn na Kiila. 
1Samuel23:6 Wɛn Abiata, we na Abimɛlɛk in bɔypikin bin de rɔnawe go to Devid na Kiila, i bin tek di ifɔd go wit am." 
1Samuel23:7 Dɛn tɛl Sɔl se Devid dɔn go na Kiila, nain i se na PAPA GƆD dɔn sɛl Devid gi am so we mek i go insay siti we gɛt get we de lɔk." 
1Samuel23:8 So Sɔl kɔl in man dɛn ɛn tɛl dɛn se fɔ go fɛt na Kiila so dat dɛn go kech Devid ɛn in man dɛn na dɛn trap. 
1Samuel23:9 We Devid yɛri se Sɔl de plan bad fɔ am, i tɛl Abiata we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ kɛr di ifɔd go to am." 
1Samuel23:10 We Abiata gi am i pre to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship. I tɛl PAPA GƆD se i yɛri se Sɔl de plan fɔ go pwɛl pwɛl tin dɛn na Kiila bikɔs ɔf am. 
1Samuel23:11 I beg PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD fɔ tɛl am if di pipul dɛn na Kiila go an am ova to Sɔl ɛn if Sɔl go riali go dɔŋ na Kiila as i dɔn yɛri. PAPA GƆD ansa am se Sɔl mɔs go. 
1Samuel23:12 Bɔt Devid aks am bak if di pipul dɛn na Kiila go an in ɛn in man dɛn ova to Sɔl. Ɛn PAPA GƆD se dɛn go du so. 
1Samuel23:13 So Devid ɛn in siks ɔndrɛd man kɔmɔt na Kiila ɛn bigin muf muf ɔlɔbɔt. Wɛn Sɔl yɛri se Devid dɔn rɔnawe na Kiila, i nɔ bɔda fɔ go de igen" 
1Samuel23:14 Devid bin tap na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, na ples we i nɔ go izi fɔ kech am ɛn na di il dɛn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, na Zif. Sɔl bin de fɛn am ɛvride lɛk tri kɔpɔ silva. Bɔt usay! PAPA GƆD nɔ mek i ebul fɛn am." 
1Samuel23:15 Devid bin de na Ɔrɛsh we de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zif. I yɛri se Sɔl dɔn go na di eria ɛn i de luk fɔ am fɔ kil am. 
1Samuel23:16 Da sem tɛm de, Sɔl in bɔypikin we na Jonɛthan go fɛn Devid ɛn tɛl am fɔ biliv PAPA GƆD." 
1Samuel23:17 Jonɛthan tɛl Devid se lɛ i nɔ fred bikɔs in papa Sɔl nɔ gɛt natin fɔ du am. I tɛl Devid se na Devid gɛt fɔ bi kiŋ na Izrɛl ɛn in di Jonɛthan go de nɛks to am ɛn dat in papa sɛf no dat. 
1Samuel23:18 Jonɛthan ɛn Devid prɔmis fɔ de fɔ dɛnsɛf ɛn kɔl PAPA GƆD fɔ de as witnɛs. Afta dat, Jonɛthan tɔn bak go nain os, bɔt Devid in lɛf na Ɔrɛsh." 
1Samuel23:19 Di Zifayt dɛn go to Sɔl na Gibia ɛn tɛl am se Devid de ayd na ples we i nɔ izi fɔ kech am na Ɔrɛsh we de pantap di Akila il, na di sawtɛn pat frɔm di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap we de na Judia." 
1Samuel23:20 Dɛn tɛl di kiŋ se mek i go dɔŋ to dɛn, ɛn dɛn go mek shɔ se dɛn an Devid ova to am." 
1Samuel23:21 Sɔl pre mek PAPA GƆD blɛs dɛn fɔ di gud we dɛn gud to am. 
1Samuel23:22 I se mek dɛn go plan gud aw fɔ kech Devid. I se dɛn fɔ fɛnɔt usay i kin de go ɔltɛm ɛn udat dɔn si am de, as na pɔsin we in biznɛs traŋa." 
1Samuel23:23 I se dɛn fɔ fɛnɔt bɔt in difrɛn ayd-awt dɛn ɛn kam tɛl am di rayt tin. I se na da tɛm de i go go wit dɛn. If Devid de na di eria, i go mɔs gɛt am ivin if i min se i go gɛt fɔ sach ɔlman na Juda, wan bay, wan." 
1Samuel23:24 So di Zifayt dɛnsɛf go bifo ɛn lɛf Sɔl biɛn. Da sem tɛm de, Devid ɛn in man dɛn bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Meɔn insay wan vali we de na di sawtɛn pat na Judia." 
1Samuel23:25 Sɔl ɛn in man dɛn bigin luk fɔ Devid, ɛn wɛn dɛn tɛl Devid bɔt dat, i go insay insay usay dɛn big ston de ɛn tap na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Meɔn. Wɛn Sɔl yɛri dat, insɛf go insay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Meɔn fɔ go luk fɔ Devid." 
1Samuel23:26 Sɔl ɛn in man dɛn bin de na wan pat na di mawnten dɛn Devid ɛn in yon man dɛn bin de na di ɔda pat de rɔn fɔ kɔmɔt na di eria. As Sɔl ɛn in man dɛn dɔn de rich nia Devid ɛn in man dɛn," 
1Samuel23:27 wan mɛsenja kam kɔl Sɔl fɔ go kwik as di Filistin dɛn dɔn atak Izrɛl. 
1Samuel23:28 Dat mek Sɔl lɛf fɔ rɔnata Devid ɛn tɔn bak go mit di Filistin dɛn. Na dat mek dɛn kɔl di ples Di Sɛpreshɔn Il. 
1Samuel23:29 Devid insɛf kɔmɔt de go tap usay i nɔ go izi fɔ kech am na Ɛngɛdi. 
1Samuel24:1 Afta Sɔl dɔn tɔn bak, afta we i bin de rɔnata di Filistin dɛn, dɛn tɛl am se Devid de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Ɛngɛdi." 
1Samuel24:2 So Sɔl tek tri tawzin man we i gɛda frɔm ɔlsay na Izrɛl ɛn dɛn ɔl lɛf fɔ go fɛn Devid ɛn in man dɛn nia di mawnten usay dɛn wayl got kin de. 
1Samuel24:3 We dɛn rich wan say usay dɛn de kip ship dɛn; i si wan kev, so i bɛn insay de fɔ atɛnd to nechɔ. Devid ɛn in man dɛn bin de insay insay dis sem kev." 
1Samuel24:4 Devid in man dɛn tɛl am se na da de de PAPA GƆD bin de tɔk bɔt we i se i go mek Devid ebul in ɛnimi ɛn du wetin i fil fɔ du wit am. So Devid insɛf krip saful wan go biɛn Sɔl ɛn kɔt af pisis kɔmɔt pan di klos we Sɔl bin wɛr. 
1Samuel24:5 Afta dat, Devid fil bad fɔ wetin i du." 
1Samuel24:6 I tɛl in man dɛn se mek PAPA GƆD nɔ gri fɔ mek i du ɛnitin to in bɔs, we PAPA GƆD dɔn pik ɔ tɔch am sɛf as na pɔsin we PAPA GƆD pik." 
1Samuel24:7 Na dɛn wɔd dɛn de Devid tek tɔk pan in man dɛn ɛn nɔ gri fɔ mek dɛn atak Sɔl. So Sɔl kɔmɔt insay di kev ɛn go in we. 
1Samuel24:8 Devid kɔmɔt insay di kev ɛn ala kɔl Sɔl. Wɛn Sɔl tɔn biɛn, Devid jɛs baw to am fɔ sho se i gɛt rɛspɛkt fɔ Sɔl." 
1Samuel24:9 Devid aks Sɔl wetindu i de biliv pipul dɛn we de tɛl am se in Devid de plan bad fɔ am. 
1Samuel24:10 Devid tɛl Sɔl se insɛf dɔn si korokoro wan aw PAPA GƆD sɛl am gi am da de de insay di kev. I tɛl Sɔl se sɔm pan in man dɛn se fɔ kil am, bɔt i nɔ gri. Devid tɛl am se i tɛl in man dɛn se in nɔ go tɔch in bɔs as na PAPA GƆD dɔn pik am." 
1Samuel24:11 Devid kɔl Sɔl in papa ɛn aks am fɔ luk di af pisis we de nain an we i kɔt kɔmɔt na Sɔl in klos bɔt dat i nɔ kil Sɔl. Devid beg Sɔl fɔ ɔndastand ɛn biliv se in nɔ de plan fɔ du am bad. I tɛl Sɔl se in nɔ du Sɔl natin bɔt Sɔl in de biɛn am fɔ kil am. 
1Samuel24:12 I tɔk se, mek PAPA GƆD jɔj bitwin dɛn tu ɛn fɛt fɔ am bɔt in nɔ go tɔch Sɔl." 
1Samuel24:13 Devid mɛmba Sɔl bɔt wetin dɛn kin se, “Ɔrinch nɔ de bia lɛm” so na udat bad nain de du bad, so in, Devid nɔ go tɔch Sɔl atɔl." 
1Samuel24:14 Devid aks di kiŋ na Izrɛl udat i de biɛn. I tɛl di kiŋ se in tan lɛk day dɔg na sanbich ɔ flay we nɔ gɛt natin fɔ du am. 
1Samuel24:15 I tɔk bak se na PAPA GƆD go bi dɛn jɔj ɛn nain go pas di sɛntɛns. I se mek PAPA GƆD si wetin de apin ɛn fɛt fɔ am ɛn pul in ed pan di trɔbul we Sɔl de fɛn fɔ am. 
1Samuel24:16 Wɛn Devid dɔn tɔk dɔn, Sɔl kɔl am in pikin ɛn aks if nain vɔys i de yɛri. Dɔn i bɔskray lawd lawd wan." 
1Samuel24:17 I tɛl Devid se Devid bɛtɛ pas am fawe bikɔs pan ɔl di bad we in de fɛt fɔ du Devid, Devid nɔ de fala am." 
1Samuel24:18 I se Devid jɛs tɛl am bɔt di gud we in di Devid du to am, tɛm we PAPA GƆD sɛl am gi Devid, bɔt Devid nɔ gri fɔ kil am." 
1Samuel24:19 I se na nɔmal tin fɔ mek we pɔsin mit in ɛnimi i dɔnawe wit am bɔt Devid nɔ du so. I aks PAPA GƆD fɔ blɛs Devid fɔ da tin de we i du. 
1Samuel24:20 I se, in no se Devid go mɔs bi kiŋ ɛn dat Izrɛl go ɛnjɔy we i bi kiŋ." 
1Samuel24:21 I aks Devid fɔ swɛ ɛn mek PAPA GƆD bi dɛn witnɛs se i nɔ go kil ɛni in fambul ɛn dɔnawe wit in papa in pipul dɛn kpatakpata. 
1Samuel24:22 Devid insɛf swɛ. Dɔn Sɔl tɔn bak go nain os bɔt Devid ɛn in man dɛn go ɔp bak usay dɛn bin de ayd. 
1Samuel25:1 Samiɛl day ɛn ɔlman na Izrɛl gɛda fɔ mek bɛrin fɔ am; dɔn dɛn bɛr am nain siti na Rama. Devid ɛn in man dɛn, muf go dɔŋ na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Meɔn." 
1Samuel25:2 Wan man bin de de we gɛt prɔpati na Kamɛl. Na bin jɛntri man. I bin gɛt wan tawzin got ɛn tri tawzin ship we dɛn bin de pul dɛn wul dɛn na Kamɛl. 
1Samuel25:3 In bin nem Nebal ɛn in wɛf bin nem Abigɛl. Na bin uman we gɛt sɛns dɔn i fayn. Bɔt in man we na Kelɛgayt, rud ɛn nɔ sabi biev to pɔsin." 
1Samuel25:4 Di tɛm we Devid bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, i yɛri se Nebal de pul in ship dɛn ia." 
1Samuel25:5 So i sɛn tɛn yɔŋman fɔ go ɔp to Nebal na Kamɛl ɛn tɛl am se nain, Devid sɛn dɛn." 
1Samuel25:6 I tɛl dɛn fɔ tɔk fayn to am, wish lɔŋ layf ɛn wɛl bɔdi fɔ in ɛn in fambul dɛn ɛn tɛl am se dɛn want mek PAPA GƆD blɛs ɔl wetin i de put in an pan fɔ du." 
1Samuel25:7 I tɛl dɛn fɔ se i yɛri se tɛm dɔn rich fɔ pul di ship dɛn ia ɛn dat we Nebal in man dɛn we de luk di ship dɛn bin de wit in yon man dɛn, in man dɛn nɔ ambɔg dɛn ɛn ɔl di tɛm we dɛn tek na Kamɛl, dɛn nɔ lɔs natin." 
1Samuel25:8 I se dɛn fɔ tɛl am fɔ lɛ i aks in yon man dɛn ɛn dɛn go tɛl am. I se fɔ beg am mek i mɛmba in man dɛn ɛn du gud to dɛn sins dɛn go de di tɛm we dɛn de gladi-gladi. Devid se dɛn fɔ aks am fɔ luk fɔ wetin i go fɛn fɔ in man dɛn ɛn fɔ insɛf. 
1Samuel25:9 Wɛn Devid in man dɛn rich, dɛn gi Nebal, Devid in mɛsej ɛn sidɔm wet." 
1Samuel25:10 Nain Nebal ansa dɛn se “Udat na Devid? Udat dis Jɛsi in bɔypikin fil se i bi?” I se bɔku slev de rɔnawe na dɛn masta dɛn an," 
1Samuel25:11 so wetin fɔ mek i gi bred ɛn wata ɛn di bif we i dɔn kil fɔ in wokman dɛn to man dɛn we i nɔ no usay dɛn kɔmɔt. 
1Samuel25:12 Devid in man dɛn tɔn bak go usay dɛn kɔmɔt saful. Wɛn dɛn rich, dɛn naret ɔl wetin apin." 
1Samuel25:13 Devid ɔda in man dɛn fɔ rɛdi dɛn sɔd dɛn. So dɛn rɛdi dɛn sɔd dɛn ɛn Devid insɛf rɛdi in yon. Na bɔt sɔm fo ɔndrɛd man go wit Devid, bɔt tu ɔndrɛd lɛf fɔ luk dɛn tin dɛn." 
1Samuel25:14 Wan pan Nebal in wokman dɛn go tɛl Abigɛl we na Nebal in wɛf wetin apin. I tɛl am aw Devid bin sɛn man dɛn to in masta bɔt dat i kɔs, kɔs dɛn ɔl." 
1Samuel25:15 I tɛl Abigɛl aw di man dɛn bin gud to dɛn. I se Devid in man dɛn nɔ wande ambɔg dɛn ɛn dat fɔ ɔl di tɛm we dɛn de na di fil, dɛn nɔ lɔs natin." 
1Samuel25:16 I se de ɛn nɛt Devid in man dɛn bin tan lɛk wɔl rawnd dɛn di tɛm we dɛn bin de mɛn dɛn ship nia dɛn. 
1Samuel25:17 I aks Abigɛl fɔ tink bɔt dat ɛn si wetin i go du bikɔs in fil se in masta dɔn fɛn trɔbul fɔ insɛf ɛn di wanol os. I se na man we in biznɛs traŋa ɛn i nɔ de lisin to nɔbɔdi. 
1Samuel25:18 Abigɛl insɛf nɔ westɛm. I tek tu ɔndrɛd lof bred, tu bɔtul wayn, fayv ship we dɛn dɔn kuk ɛn drɛs fayn, tu bushɛl wit, wan ɔndrɛd kɔrant fɔ put pan kek, ɛn tu ɔndrɛd bɔnch dray fig we dɛn kin kwis fɔ travul. I lod dɛn ɔl pan dɔŋki." 
1Samuel25:19 Dɛn i tɛl in wokman dɛn fɔ lid, dɔn in go fala dɛn bɔt i nɔ tɛl in man Nebal natin." 
1Samuel25:20 As in ɛn in dɔŋki rich na wan say na di mawnten, dɛn mit Devid ɛn in man dɛn de kam dɔŋ nia usay i de." 
1Samuel25:21 Dɛn mit di tɛm we Devid jɛs se, ɔl di tɛm we i bin de wach di man in prɔpati dɛn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na fɔ natin. I se di yuslɛs man dɔn tɔn in gud to bad ɛn gɛt fɔ pe fɔ dat." 
1Samuel25:22 I bin se mek PAPA GƆD dil wit am, if bay mɔnin i nɔ dɔnawe wit ɔl di man dɛn na Nebal in os." 
1Samuel25:23 Wɛn Abigɛl si Devid, i jomp dɔŋ in dɔŋki kwik, go mit Devid ɛn baw bifo am wit in fes na grɔn." 
1Samuel25:24 I ol Devid in fut ɛn beg am mek i put blem pan in nɔmɔ. I se mek Devid alaw am fɔ tɔk to am. 
1Samuel25:25 I se mek Devid nɔ fala da bad man we nem Nebal bikɔs na fulman lɛk aw in nem se, ɛn na so so bigful tin i de du. I se fɔ in yon say, i nɔ bin si di man dɛn we Devid bin sɛn." 
1Samuel25:26 I tɛl am se as PAPA GƆD nɔ mek i shɛd blɔd bay di we, we i go want fɔ fɛt fɔ insɛf, wans PAPA GƆD nɔ de day ɛn in di Devid nɔ day yet ɔl in ɛnimi dɛn go gɛt dɛn pe na PAPA GƆD in an lɛk aw Nebal gɛt fɔ gɛt in yon pe." 
1Samuel25:27 Dɔn i se mek Devid gi di lili ɛn natin we i kɛr to in man dɛn we de fala am. 
1Samuel25:28 I se duya mek Devid fɔgiv am. I se PAPA GƆD go mɔs mek i rul te go sins i de fɛt fɔ PAPA GƆD ɛn pre se natin bad nɔ go ɛva mit am wans i nɔ day yet. 
1Samuel25:29 I se pan ɔl we pɔsin de fɛn Devid fɔ kil am, Devid in layf de sef wan na PAPA GƆD we nain PAPA GƆD in an. Bɔt Devid in ɛnimi dɛn layf go de lɛk saliwansay to PAPA GƆD." 
1Samuel25:30 I tɛl Devid se di tɛm we PAPA GƆD go dɔn du ɔl di gud tin we i prɔmis Devid ɛn dɔn mek am fɔ bi kiŋ na Izrɛl," 
1Samuel25:31 Devid nɔ go gɛt kɔnshɛns we nɔ klia bikɔs i kil pɔsin fɔ fɛt fɔ insɛf, fɔ mɔna am. We i dɔn, i tɛl Devid se mek i nɔ fɔgɛt am we PAPA GƆD blɛs am." 
1Samuel25:32 So Devid tɛl Abigɛl se i fɔ tɛl PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship tɛnki fɔ we i sɛn Abigɛl to am da de de. 
1Samuel25:33 Ɛn i de tɛl PAPA GƆD tɛnk fɔ di sɛns we i gi Abigɛl we dɔn tap am fɔ shɛd blɔd da de de se i de fɛt fɔ insɛf. 
1Samuel25:34 I se if nɔto bin fɔ se i go to am kwik, natin nɔ bin fɔ tap am fɔ kil ɔl di man dɛn na Nebal in os bay do klin wans PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship nɔ de day." 
1Samuel25:35 Na da tɛm de Devid tek ɔl wetin Abigɛl bin kɛr go nain an. Dɔn i tɛl am se mek i go na os wit kolat as i dɔn yɛri ɛn gri fɔ du wetin i aks fɔ. 
1Samuel25:36 Wɛn Abigɛl tɔn bak, i mit Nebal de mek big big pati lɛkɛ se in na kiŋ. I bin gladi ɛn i bin dɔn tot am. So Abigɛl nɔ se natin to am te do klin." 
1Samuel25:37 Wɛn i bin dɔn soba bay do klin, Abigɛl tɛl am ɔl wetin pas bitwin in ɛn Devid ɛn i gɛt strok we mek i nɔ ebul du natin. Afta tɛn de," 
1Samuel25:38 PAPA GƆD tek in layf ɛn i day. 
1Samuel25:39 Wɛn Devid yɛri se Nebal dɔn day, i tɛl PAPA GƆD tɛnki fɔ we i fɛt Nebal, fɔ aw i bin biev to am. I tɛl PAPA GƆD tɛnki fɔ we i mek i nɔ du bad bɔt pe Nebal fɔ di bad we in du. Dɔn Devid sɛn go aks Abigɛl fɔ mared am." 
1Samuel25:40 In wokman dɛn go na Kamɛl ɛn tɛl Abigɛl se Devid sɛn dɛn fɔ kam tek am fɔ bi in wɛf. 
1Samuel25:41 Abigɛl butu in fes na grɔn ɛn tɛl dɛn se in rɛdi fɔ sav Devid, so i go. I bin ivin was Devid in wokman dɛn fut." 
1Samuel25:42 Abigɛl grap kwik ɛn gɛt in fayv nani fɔ ɛp am. I jomp pantap di dɔŋki, go wit Devid in man dɛn ɛn tɔn Devid in wɛf." 
1Samuel25:43 Devid bin dɔn mared, Ainoam we kɔmɔt Jɛzril, so na dɛn ɔltu na bin in wɛf dɛn." 
1Samuel25:44 Sɔl bin dɔn tek Mikal we na Devid in wɛf, gi Paltiɛl we na Laish in bɔypikin ɛn we kɔmɔt Galim." 
1Samuel26:1 Di Zifayt dɛn go mit Sɔl na Gibia ɛn tɛl am se Devid de ayd pantap di Akila Il na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap we de na Judia. 
1Samuel26:2 Sɔl go dɔŋ na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Zif wit tri tawzin man we i pik na Izrɛl fɔ go fɛn Devid de. 
1Samuel26:3 Sɔl kamp kɔna say na di rod we de na di Akila Il na di say we tɔn to Judia bɔt Devid in lɛf na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. Wɛn i si se Sɔl fala am go de," 
1Samuel26:4 i sɛn in yon man dɛn fɔ go fɛn di rayt say usay Sɔl de. 
1Samuel26:5 So Devid go na di say usay Sɔl bin de kamp. I si Sɔl ɛn Abna we na Nain bɔypikin we na di bɔs na Sɔl in ami lidɔm. Sɔl in bin lidɔm insay di kamp ɛn in sojaman dɛn bin de rawnd am. 
1Samuel26:6 Dɛn Devid aks Abimɛlɛk we na Itayt ɛn Abishay we na Zɛruaya in bɔypikin ɛn we na Joab in brɔda se uswan pan dɛn go fala am fɔ go dɔŋ na di kamp fɔ go mit Sɔl. Abishay se in go go wit Devid. 
1Samuel26:7 So da nɛt de Devid ɛn Abishay go dɔŋ na Sɔl in kamp. Insay de, dɛn mit Sɔl de slip wit in spia chuk na di grɔn oba in ed. Abna ɛn di ɔda sojaman dɛn bin lidɔm nia am." 
1Samuel26:8 Abishay tɛl Devid se PAPA GƆD dɔn sɛl in ɛnimi to am da de de. I se lɛ i jɛs chuk am ɛn fasin am na di grɔn de wit in yon spia. I se i nɔ go gɛt fɔ chuk am tu tɛm sɛf. 
1Samuel26:9 Bɔt Devid tɛl Abishay se lɛ i sɔri fɔ am, as nɔbɔdi nɔ go du bad to di pɔsin we PAPA GƆD pik ɛn go fɔ natin." 
1Samuel26:10 Devid swɛ se wans PAPA GƆD nɔ de day, Sɔl in tɛm fɔ day go kam. I se i go ayda day ɔdinari wan ɔ i go day na wɔfrɔnt." 
1Samuel26:11 Bɔt mek PAPA GƆD nɔ mek i ambɔg ɛnibɔdi we PAPA GƆD insɛf dɔn pik. I tɛl Abishay fɔ tek di spia ɛn wata jɔg we de oba Sɔl in ed ɛn mek dɛn kɔmɔt de. 
1Samuel26:12 So Devid go wit Sɔl in spia ɛn in wata jɔg we bin de oba in ed. Nɔbɔdi nɔ si dɛn ɔ no bɔt wetin apin. Ɔlman bin de slip bikɔs PAPA GƆD mek dɛn slip lɛk udat chak. 
1Samuel26:13 Dɛn Devid go tinap fawe na di ɔda say, pantap di il so dat big big spes bin de midul dɛn." 
1Samuel26:14 I ala kɔl di sojaman dɛn ɛn Abna we na Nain bɔypikin, ɛn aks dɛn if dɛn nɔ de ansa am. Nain Abna aks udat de kɔl di kiŋ." 
1Samuel26:15 Devid ansa am bɔt aks am se if in nɔto man. Devid se nɔbɔdi nɔ de na Izrɛl we tɔf lɛk am bɔt aks wetin mek i nɔ gyad di kiŋ gud wan. Devid tɛl am se sɔmbɔdi bin go insay di kamp fɔ dɔnawe wit di kiŋ. 
1Samuel26:16 Devid tɛl Abna se i nɔ tray atɔl. I swɛ se wans PAPA GƆD nɔ de day Abna ɛn in man dɛn fɔ day bikɔs dɛn nɔ gyad di kiŋ gud, we PAPA GƆD dɔn pik. I tɛl dɛn se mek dɛn luk rawnd dɛn if dɛn go si di kiŋ in spia ɛn wata jɔg oba in ed. I se mek dɛn tɛl am usay dɛn de." 
1Samuel26:17 Sɔl fent pan Devid in vɔys, nain i aks if nɔto in bɔypikin Devid in vɔys i de yɛri so. Devid ansa am as kiŋ se nain." 
1Samuel26:18 I aks di kiŋ wetin i de biɛn am fɔ. I se wetin na dis tin we i du we bad. 
1Samuel26:19 I aks di kiŋ fɔ lisin to wetin in we nain bɔbɔ gɛt fɔ se. I se if na PAPA GƆD de mek i de biɛn am, dɛn mek PAPA GƆD gladi we Sɔl mek sakrifays to am, bɔt, if na mɔtalman de mek i de biɛn am lɛ swɛ de biɛn dɛn wan we de lɛ dat bi. I se dɛn dɔn drɛb am pan PAPA GƆD in prɔpati ɛn tɛl am fɔ go sav ɔda gɔd dɛn." 
1Samuel26:20 I se mek di kiŋ nɔ mek i day na ples we dɛn nɔ de wɔship PAPA GƆD. Devid tɛl di kiŋ se i de rɔnata anch lɛkɛ am lɛk we ɔntinman de go bush fɔ kech bif. 
1Samuel26:21 Da tɛm de, Sɔl mek lɛk pɛnitɛnt sina. I kɔl Devid in bɔypikin ɛn tɛl am fɔ kam bak. I se da de de, Devid dɔn sho am se in layf gɛt valyu so in nɔ go tray fɔ du Devid bad igen I se in biev lɛk fulman ɛn dɔn du bad bad tin." 
1Samuel26:22 Devid sho dɛn di kiŋ in spia we i bin tek go, ɛn tɛl dɛn fɔ sɛn wan yɔŋ man fɔ go oba go tek am usay i de." 
1Samuel26:23 Devid se PAPA GƆD de pe ɔlman fɔ wetin i wok fɔ, dat na if i de du wetin rayt ɛn if i tru to PAPA GƆD. I se da de de, PAPA GƆD sɛl Sɔl gi am bɔt in nɔ go ambɔg ɛnibɔdi we PAPA GƆD dɔn pik." 
1Samuel26:24 I se in op se lɛk aw i tek Sɔl in layf mek sɔntin, na so PAPA GƆD go tek in layf mek sɔntin ɛn pul in ed pan ɛni trɔbul." 
1Samuel26:25 Sɔl pre mek PAPA GƆD blɛs Devid in bɔypikin ɛn pre mek PAPA GƆD mek ɔl wetin i put in an pan bɛtɛ. Afta dat, Devid go in we saful ɛn Sɔl go bak nain os." 
1Samuel27:1 Bɔt Devid tɛl insɛf se if i nɔ tek tɛm, Sɔl go dɔnawe wit am ɛnitɛm, so di bɛst tin fɔ am na fɔ rɔnawe go to di Filistin dɛn dɔn Sɔl go lɛf fɔ de fɛn am ɔlsay insay Izrɛl ɛn na so i go tek kɔmɔt nain an saful." 
1Samuel27:2 Na so Devid ɛn di siks ɔndrɛd man wit am tek lɛf go to Ekish we na Maɔk in bɔypikin ɛn na kiŋ na Gath. 
1Samuel27:3 Devid ɛn in man dɛn bin tap na Gath wit Ekish. Dɛn ɔl bin de de wit ɔl dɛn fambul. Devid bin de de wit in tu wɛf dat na Ainoam we kɔmɔt Jɛzril ɛn Abigɛl we kɔmɔt Kamɛl ɛn in man na bin Nebal we bin dɔn day. 
1Samuel27:4 Wɛn Sɔl yɛri se Devid dɔn rɔnawe go Gath, i lɛf fɔ luk ɔlsay fɔ am." 
1Samuel27:5 Wande Devid tɛl Ekish se if i gladi wit am mek i gi am wan pan di siti dɛn na di kɔntri fɔ de as i nɔ fil se i fɔ tap paopa usay in di kiŋ tap na di big siti. 
1Samuel27:6 So da de de Ekish gi am Ziklag ɛn frɔm da tɛm de na di kiŋ dɛn na Juda gɛt am. 
1Samuel27:7 Devid tap na di Filistin dɛn ples fɔ wan ia ɛn fo mɔnt. 
1Samuel27:8 Wɛn Devid de na Ziklag in ɛn in man dɛn go ɔp go red di Gɛshɔrayt, di Gazayt ɛn di Amalɛkayt dɛn. Na dɛn pipul ya bin tap na di land we de midul Shɔ ɛn Ijipt frɔm tɛm." 
1Samuel27:9 Ɛnisay we Devid atak, i de kil ɔlman, man ɔ uman bɔt i kin tek dɛn ship, kaw, dɔŋki ɛn kamɛl ɛn klos dɛn tɔn bak go to Ekish." 
1Samuel27:10 Wɛn Ekish kin aks usay i red da de de, i kin se na di sawtɛn pat na Juda, ɔ di ples we dɛn pipul na Jɛramil de ɔ usay di Kɛnayt dɛn tap." 
1Samuel27:11 I nɔba briŋ ɛni man ɔ uman kam bak layv wan na Gath. I kin tɛl insɛf se dɛn go tɛl ɔlman bɔt am ɛn wetin i de du. Na dis Devid bin de du ɔl di tɛm we i de na di Filistin dɛn ples. 
1Samuel27:12 Ekish bin so trɔs Devid dat i bigin tink se di Izrɛlayt dɛn nɔ go wan si Devid igen so i go bɛtɛ lɛ i lɛf to am as in wokman te go. 
1Samuel28:1 Leta ɔn, di Filistin dɛn mek gɛŋ wit dɛn sojaman dɛn fɔ go fɛt Izrɛl. Ekish tɛl Devid se in op se Devid ɛn in man dɛn ɔndastand se dɛn gɛt fɔ jɔyn in sojaman dɛn fɔ fɛt." 
1Samuel28:2 Devid insɛf tɛl am se i go ebul fɔ si fɔ insɛf wetin in bɔbɔ Devid kin du. Ekish gladi ɛn tɛl am se in go mek am in bɔdigad fɔ layf. 
1Samuel28:3 Samiɛl bin dɔn day, ɔl Izrɛl dɔn kray fɔ am ɛn dɛn dɔn bɛr am nain siti na Rama. Sɔl bin dɔn drɛb dɛn pipul we de tɔk to dayman ɛn ɔl dɛn mɛrɛsin-man dɛn kɔmɔt na Izrɛl." 
1Samuel28:4 Di Filistin dɛn gɛda ɛn kamp na Shunɛm ɛn Sɔl in gɛda ɔl di Izrɛlayt dɛn ɛn kamp na Gilboa. 
1Samuel28:5 Wɛn Sɔl si di Filistin ami, in at kɔt dɔn i bigin fred." 
1Samuel28:6 I aks PAPA GƆD wetin go bi bɔt PAPA GƆD nɔ ansa am. I nɔ yɛri PAPA GƆD in ansa na drim, we i yuz di Yurim ɛn Thumim ɛn di prɔfɛt dɛnsɛf nɔ se natin to am." 
1Samuel28:7 Na dat mek Sɔl tɛl di man dɛn we de rawnd am fɔ fɛn wan uman fɔ am we de tɔk to dayman lɛ i go aks am. Dɛn tɛl am se wande na Ɛndɔ. 
1Samuel28:8 So Sɔl drɛs insɛf wit ɔda klos fɔ mek dɛn nɔ no se nain, dɔn na nɛt, in ɛn tu pan in man dɛn go to di uman. I tɛl di uman se mek i kɔl wan gost kam ɔp fɔ am. I se i go tɛl am udat in gost i fɔ wek." 
1Samuel28:9 Di uman tɛl am se i wan gi am trɔbul as i no wetin Sɔl dɔn du. Aw i dɔn se ɔl dɛn wan we de tɔk to dayman ɛn dɛn mɛrɛsin-man dɛn fɔ kɔmɔt na di kɔntri. I se wetin mek i wan gi am trɔbul we go mek i day sɛf. 
1Samuel28:10 Sɔl swɛ to PAPA GƆD se wans PAPA GƆD nɔ day, di uman nɔ go sɔfa fɔ wetin i go du." 
1Samuel28:11 Nain di uman aks am udat in gost i fɔ wek. Sɔl ansa am se lɛ i wek Samiɛl in gost. 
1Samuel28:12 Wɛn di uman si Samiɛl, i ala big big wan ɛn aks Sɔl wetin mek i kam mek am ful se in na ɔda pɔsin ɛn biol, biol in na Sɔl." 
1Samuel28:13 Di kiŋ tɛl am se mek i nɔ fred, bɔt mek i tɛl am wetin i de si. Di uman tɛl Sɔl se in de si wan gost de grap na grɔn." 
1Samuel28:14 Sɔl aks di uman aw di gost tan. Di uman se na olpa we wɛr lɔŋ klos. Sɔl no wantɛm se na Samiɛl in gost ɛn baw wit in fes na grɔn ɛn lidɔm frɔnt am. 
1Samuel28:15 Samiɛl aks Sɔl wetindu i gɛt fɔ ambɔg am ɛn mek dɛn wek in gost. Sɔl tɛl am se in at nɔ swit ɛn dat di Filistin dɛn de fɛt am dɔn PAPA GƆD dɔn lɛf am to insɛf ɛn nɔ de ansa am bay drim ɔ bay wɔd frɔm dɛn prɔfɛt dɛn. I se na dat mek i lɛ dɛn wek am mek i go tɛl am wetin fɔ du. 
1Samuel28:16 Samiɛl aks Sɔl se wetin mek i fɔ wek am naw we PAPA GƆD dɔn lɛf am to insɛf ɛn bi in ɛnimi. 
1Samuel28:17 I tɛl Sɔl se PAPA GƆD dɔn du wetin i bin dɔn tɛl am se i go du. I mɛmba am se PAPA GƆD dɔn rut di kindɔm nain an ɛn gi am to wan pan in neba dat na to Devid. 
1Samuel28:18 I tɛl Sɔl se na bikɔs i nɔ bin du wetin PAPA GƆD se ɛn dɔnawe wit di Amalɛkayt dɛn, lɛ PAPA GƆD de du am so naw." 
1Samuel28:19 I tɛl am se, PAPA GƆD nɔ go tap de, i go an Sɔl ɛn Izrɛl to di Filistin dɛn ɛn di nɛks de Sɔl ɛn in bɔypikin dɛn go jɔyn am usay i de, dat na di grev yad. I se PAPA GƆD go mek di Filistin dɛn tek ova di ami na Izrɛl." 
1Samuel28:20 Wantɛm nain Sɔl fɔdɔm flat na grɔn wit fred fɔ wetin Samiɛl se. I jɛs wik as i nɔ bin it natin frɔm di de bifo dat. 
1Samuel28:21 Wɛn di uman kam bak ɛn si di fred pan Sɔl, i mɛmba am se i risk in layf fɔ du wetin Sɔl want, so na obe nɔmɔ i obe am." 
1Samuel28:22 I beg Sɔl fɔ lisin to wetin i wan se ɛn tɛl Sɔl se i wan mek sɔntin fɔ am fɔ it mek i go fɛn rod fɔ go. 
1Samuel28:23 Sɔl nɔ gri. I se in nɔ de it. Bɔt di man dɛn we i go wit ɛn di uman kɔntinyu fɔ beg am te i gri. I grap na grɔn, sidɔm na di bed." 
1Samuel28:24 Di uman bin gɛt wan lili kaw we fat pas ɔl, we i mek dɛn kil wantɛm fɔ Kiŋ Sɔl. I tek sɔm flawa, mol am ɛn bek bred we nɔ gɛt yist." 
1Samuel28:25 I le tebul fɔ Kiŋ Sɔl ɛn in man dɛn ɛn dɛn it. Da sem nɛt de nain dɛn grap fɔ tɔn bak. 
1Samuel29:1 Di Filistin dɛn gɛda ɔl dɛn sojaman dɛn na Efɛk dɔn Izrɛl dɛn kamp na Jɛzril to usay wata de bɔs na grɔn. 
1Samuel29:2 As di bigman dɛn na di Filistin ami de mach wit dɛn bach dɛn, udat gɛt fifti ɛn udat gɛt wan tawzin, Devid ɛn in man dɛn bin de mach biɛn wit Ekish." 
1Samuel29:3 Di Filistin bigman dɛn aks wetin dɛn Ibru dɛn de de du wit dɛn. Ekish se if dɛn nɔ no se na Devid we na bin bigman na Sɔl, di kiŋ na Izrɛl in ami. I tɛl dɛn se i dɔn de wit am fɔ pas wan ia ɛn frɔm di de we i lɛf Sɔl te da de de, i nɔ fɛn fɔlt wit am." 
1Samuel29:4 Bɔt di Filistin bigman dɛn vɛks pan am ɛn se i fɔ sɛn Devid go bak na di say we i gi am. Dɛn se Devid nɔ fɔ go wit dɛn fɔ fɛt bikɔs i go tɔn pan dɛn as di fɛt de go ɔn. Dɛn se, i go kɔt dɛn man dɛn ed dɛn fɔ pliz in fɔstɛm bɔs." 
1Samuel29:5 Dɛn se if nɔto in na di sem wan, we dɛn bin siŋ bɔt se Devid kil tɛn tawzin pipul bɔt Sɔl in kil wan tawzin nɔmɔ." 
1Samuel29:6 So Ekish kɔl Devid se wans PAPA GƆD nɔ day, i dɔn si se Devid nɔ miks pan bɛnbɛn ɛn i bin fɔ gladi fɔ mek Devid de nain ami. I se frɔm di de we Devid go to am te da tɛm de, in nɔ fɛn fɔlt pan am bɔt in man dɛn nɔ gri mek i jɔyn dɛn fɔ go fɛt." 
1Samuel29:7 I tɛl Devid fɔ tɔn bak wit kolat ɛn nɔ du natin we go mek di Filistin bigman dɛn vɛks. 
1Samuel29:8 Devid aks wetin i du. Devid se us fɔlt i si pan am frɔm di de we i go de te da tɛm de. Devid se i fil fɔ go fɛt fɔ in lɔd ɛn kiŋ in ɛnimi dɛn. 
1Samuel29:9 Ekish se, in no se Devid dɔn bi in yon pɔsin lɛk in na enjɛl we PAPA GƆD sɛn bɔt di bigman dɛn na di Filistin ami se i nɔ fɔ go fɛt wit dɛn." 
1Samuel29:10 So, mek i grap ali mɔnin wit di man dɛn we kam wit am ɛn lɛf wantɛm fɔ go we do klin." 
1Samuel29:11 So Devid ɛn in man dɛn lɛf ali mɔnin ɛn go bak na di Filistin dɛn land dɔn di Filistin dɛn go ɔp na Jɛzril. 
1Samuel30:1 Devid ɛn in man dɛn rich Ziklag di de we mek tri. Dɛn mit di Amalɛkayt dɛn dɔn wutuwutu di ples. Dɛn atak Ziklag ɛn bɔn am," 
1Samuel30:2 ɛn kapchɔ di uman dɛn ɛn ɔl udat de de wɛda dɛn yɔŋ ɔ dɛn ol. Dɛn nɔ kil nɔbɔdi bɔt dɛn tot dɛn go we dɛn de go. 
1Samuel30:3 Wɛn Devid ɛn in man dɛn rich Ziklag bak, dɛn mit faya dɔn bɔn ɔltin ɛn dɛn dɔn kech dɛn wɛf dɛn, bɔy ɛn gyal pikin dɛn ɛn kɛr dɛn ɔl go." 
1Samuel30:4 So nɔto kɔmɔn kray Devid ɛn in man dɛn kray. Na so dɛn de ala te dɛn bɛlful ɛn nɔ ebul kray igen 
1Samuel30:5 Devid in tu wɛf, dat na Ainoam we kɔmɔt Jɛzril ɛn Abigɛl we in man Nebal bin dɔn day ɛn i kɔmɔt Kamɛl sɛf bin de wit di wan dɛn we dɛn kɛr go." 
1Samuel30:6 Devid in at nɔ bin swit bikɔs in yon man dɛn bin dɔn bigin tɔk bɔt fɔ ston am mek i day; dɛn ɔl bin dɔn vɛks bad as dɛn bin kɛr ɔl dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn go. Bɔt Devid kɔntinyu fɔ luk ɔp to PAPA GƆD we nain PAPA GƆD. 
1Samuel30:7 Devid tɛl Abiata we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn na Abimɛlɛk in bɔypikin fɔ briŋ di ifɔd. Abiata kɛr am go gi am," 
1Samuel30:8 ɛn Devid aks PAPA GƆD if i fɔ rɔnata di pipul dɛn we wutuwutu di ples ɛn if i go ebul fɔ kech dɛn. PAPA GƆD ansa am se lɛ i rɔnata dɛn ɛn mek am fɔ no se fɔ tru, i go kech dɛn ɛn ebul fɔ pul di wan dɛn we dɛn kech na dɛn an." 
1Samuel30:9 Devid wit in siks ɔndrɛd man go te rich wan smɔl watasay na Bɛsɔ, usay sɔm pan dɛn lɛf," 
1Samuel30:10 as tu ɔndrɛd pan dɛn nɔ bin ebul kɔntinyu sins dɛn bin tu taya. Bɔt Devid ɛn di fo ɔndrɛd go. 
1Samuel30:11 As di fo ɔndrɛd de go, dɛn mit wan Ijipshian na wan fil we dɛn ol ɛn kɛr go to Devid. Dɛn mek shɔ se dɛn gi am wata fɔ drink ɛn it fɔ it," 
1Samuel30:12 dat na sɔm pan di kek we dɛn mek wit fig we dɛn kwis fɔ travul ɛn tu ɔda kek we dɛn mek wit kɔrant. We i it am dɔn i luk bɛtɛ as i nɔ bin it natin fɔ tri de ɛn tri nɛt. 
1Samuel30:13 Devid, aks am udat i bi ɛn usay i kɔmɔt. Di man tɛl Devid se in na Ijipshian we na slev to wan Amalɛkayt. I se in masta lɛf am to insɛf we i sik, tri de bifo da de de." 
1Samuel30:14 I se na dɛn wutuwutu usay dɛn Kɛrɛthayt dɛn de na di sawtɛn pat na Juda ɛn di ples usay Kelɛb in pipul dɛn de. I se dɛn bɔn Ziklag bak. 
1Samuel30:15 Devid, naw, aks am if i go kɛr am go usay di ɔda wande. I se if dɛn swɛ to PAPA GƆD se dɛn nɔ go kil am ɔ gi am to in masta bak, i go kɛr am go dɔŋ usay dɛn de." 
1Samuel30:16 So i kɛr Devid go de. Dɛn mit di man dɛn de, skata ɔlɔbɔt de it ɛn drink, de ɛnjɔy di tin dɛn we dɛn lut to di Filistin dɛn ɛn Juda dɛn land." 
1Samuel30:17 Devid fɛt dɛn frɔm da ivintɛm de te di ivintɛm di nɛks de, so dɛn nɔ ebul rɔnawe. Na fo ɔndrɛd yɔŋman nɔmɔ kɔmɔt de wit kamɛl dɛn." 
1Samuel30:18 Devid tek ɔl wetin di Amalɛkayt dɛn bin dɔn tek wit in tu wɛf. 
1Samuel30:19 Natin nɔ lɔs yɔŋ, ol, bɔbɔ ɛn titi. Ɔl wetin dɛn bin lut, Devid briŋ dɛn ɔl kam bak." 
1Samuel30:20 Devid tek ɔl di animal dɛn we bin de de, dɔn in man dɛn kɛr dɛn go bifo di ɔda animal dɛn ɛn dɛn se na Devid in pe." 
1Samuel30:21 Wɛn Devid rich na di watasay na Bɛsɔ usay dɛn tu ɔndrɛd man we nɔ bin ebul go wit am dɛn ɔl wit sɔm ɔda pipul dɛn go mit am. So as Devid de pas, na so i de tɛl dɛn adu." 
1Samuel30:22 Bɔt di man dɛn we de wit Devid ɛn lɛk kɔnfyushɔn bigin tɔk se sins di tu ɔndrɛd man nɔ fala dɛn go fɛt, dɛn nɔ fɔ gɛt natin pan di tin dɛn we dɛn briŋ bak. Dɛn se di tu ɔndrɛd man fɔ jɛs tek dɛn wɛf ɛn pikin dɛn go." 
1Samuel30:23 Bɔt Devid kɔl dɛn in brɔda dɛn ɛn tɛl dɛn se nɔto so fɔ du wit wetin PAPA GƆD dɔn gi dɛn. I tɛl dɛn se na PAPA GƆD kɔba dɛn ɛn put di wan dɛn we kam fɔ pwɛl dɛn na dɛn an. 
1Samuel30:24 I se nɔbɔdi nɔ go lisin to dɛnsɛf. I se, di wan we lɛf na di watasay na Bɛsɔ ɛn di wan we go fɛt go gɛt di sem tin we dɛn de sheb." 
1Samuel30:25 So Devid mek dat lɔ frɔm da de de te dɛn de tɛl di stori so. 
1Samuel30:26 Wɛn Devid rich Ziklag, i sɛn sɔm pan di tin dɛn we i kɛr go to di bigman dɛn na Juda as dɛn nain padi. I tɛl dɛn se di tin dɛn na prɛzɛnt pan wetin PAPA GƆD in ɛnimi dɛn bin gɛt." 
1Samuel30:27 I sɛn sɔm to di pipul dɛn na Bɛthɛl, di wan dɛn we bin de de na di sawtɛn pat na Ramɔt ɛn to di pipul dɛn na Jata." 
1Samuel30:28 I sɛn go to di wan dɛn na Aroa, Sifmɔt, Ɛshtɛmoa ɛn Rakal;" 
1Samuel30:29 i sɛn to usay di Jɛramilayt ɛn Kɛnayt dɛn de; 
1Samuel30:30 to dɛn wan na Oma, Borashan, Athach" 
1Samuel30:31 ɛn Ɛbrɔn ɛn to ɔl udat de na dɛn ɔda ples usay Devid ɛn in man dɛn bin dɔn pas. 
1Samuel31:1 Di Filistin dɛn fɛt Izrɛl ɛn bɔku pan di Izrɛlayt dɛn day na Mawnt Gilboa. 
1Samuel31:2 Di Filistin dɛn rɔnata Sɔl ɛn in bɔypikin dɛn ɛn kil di bɔypikin dɛn, dat na Jonɛthan, Abinadab ɛn Malkishua." 
1Samuel31:3 Di fɛt bin dɔn de tɛns usay Sɔl bin de ɛn wɛn di man dɛn we bin de shut bo ɛn aro kech am, dɛn wund am bad." 
1Samuel31:4 Sɔl tɛl in bɔbɔ we bin tot di tin dɛn we i de tek fɛt fɔ chuk am wit in sɔd so dat dɛn Filistin dɛn de we nɔ no PAPA GƆD nɔ go kam provok am ɛn kil am. Bɔt di bɔbɔ bin de fred tumɔs fɔ du wetin Sɔl se, so Sɔl ib insɛf pantap in yon sɔd ɛn day de." 
1Samuel31:5 We di bɔbɔ si se Sɔl dɔn day, i ib insɛf pan insɛf yon sɔd ɛn day wit Sɔl." 
1Samuel31:6 So Sɔl, di bɔbɔ we de tot in tin dɛn fɔ fɛt, in tri bɔypikin ɛn ɔl in man dɛn day di sem de." 
1Samuel31:7 Wɛn di Izrɛlayt dɛn we tap nia di vali ɛn oba say na Riva Jɔdan si se di Izrɛlayt ami dɔn lɔs ɛn dat Sɔl ɛn in bɔypikin dɛn dɔn day, dɛnsɛf lɛf dɛn ples ɛn rɔnawe go. Di Filistin dɛn naw go na dɛn siti dɛn de go tap de." 
1Samuel31:8 Di nɛks de, wɛn di Filistin dɛn go fɔ sach ɛn tek ɔl wetin de pan di dedebɔdi dɛn, nain dɛn mit Sɔl ɛn in tri bɔypikin dɛnsɛf day wan na Mawnt Gilboa." 
1Samuel31:9 Dɛn kɔt in ed kɔmɔt, pul di tin dɛn we i kin wɛr fɔ fɛt pan am, ɛn sɛn mɛsenja dɛn wit di nyuz go ɔlɔbɔt usay di Filistin dɛn de, to dɛn gɔd dɛn os ɛn ɔl dɛn pipul dɛn." 
1Samuel31:10 Dɛn put di tin dɛn we i bin wɛr fɔ fɛt na dɛn Ashtarɔt dɛn os ɛn fasin in dedebɔdi pan di wɔl na Bɛth Shan. 
1Samuel31:11 Wɛn di pipul dɛn na Jebɛsh Giliad yɛri wetin di Filistin dɛn du Sɔl in bɔdi," 
1Samuel31:12 ɔl dɛn man dɛn we ebul fɔ fɛt go na Bɛth Shan na nɛt. Dɛn pul Sɔl ɛn in bɔypikin dɛn dedebɔdi na di wɔl ɛn kɛr dɛn go Jebɛsh bak usay dɛn go bɔn dɛn. 
1Samuel31:13 Dɔn dɛn tek dɛn bonbon dɛn ɛn bɛr dɛn ɔnda di tamarisk tik na Jebɛsh ɛn dɛn fast fɔ sɛvin de. 
2Samuel1:1 Devid go bak na Ziklag afta we i bin dɔn bit di Amalɛkayt dɛn. I kam bi se Sɔl bin dɔn day. I de Ziklag fɔ tu mɔ de. 
2Samuel1:2 Di de we mek tri nain wan man we kɔmɔt na Sɔl in kamp, kam de wit chɛr chɛr klos ɛn dɔti nain ed fɔ sho se i de munin. We i rich usay Devid de, i dɔbalɛ fɔ sho se i rɛspɛkt am." 
2Samuel1:3 Devid aks am usay i kɔmɔt, I tɛl Devid se i rɔnawe na di Izrɛlayt dɛn kamp." 
2Samuel1:4 So Devid aks am fɔ tɛl am wetin apin. I se man dɛn rɔnawe na di wɔfrɔnt ɛn bɔku day. Sɔl ɛn in bɔypikin Jonɛthan dɛnsɛf day. 
2Samuel1:5 Dɛn Devid aks di yɔŋ man we tɔk, aw i no se Sɔl ɛn in bɔypikin Jonɛthan day." 
2Samuel1:6 Di yɔŋ man tɛl am se we in bin de pantap Mawnt Gilboa, di tɛm we di ɛnimi dɛn bin dɔn de kech Sɔl, in si we Sɔl wan ib insɛf pantap in sɔd," 
2Samuel1:7 we Sɔl tɔn rawnd ɛn si am i kɔl am ɛn in aks Sɔl wetin i want am fɔ du. 
2Samuel1:8 I se Sɔl aks am udat i bi ɛn wɛn i tɛl am se in na Amalɛkayt," 
2Samuel1:9 Sɔl beg am fɔ go mit am ɛn ɛp am fɔ day bikɔs i de sɔfa. I se Sɔl se i nɔ lɛf fɔ blo yet bɔt i tan lɛk i dɔn day wit di kayn sɔfa we i de sɔfa. 
2Samuel1:10 I tɛl Devid se so insɛf go tinap oba Sɔl ɛn kil am bikɔs in no se i nɔ go ebul fɔ grap usay i de. I se afta in dɔn kil Sɔl, i pul in krawn nain ed ɛn di tin we i bin wɛr nain an kam mit Devid." 
2Samuel1:11 Dɛn Devid ɛn ɔl di man dɛn we de wit am chɛr dɛn klos fɔ sho se dɛn sɔri fɔ yɛri da kayn nyuz de. 
2Samuel1:12 Da da de nɔto kɔmɔn kray dɛn kray ɛn nɔ ebul it bikɔs dɛn sɔri fɔ Sɔl, in bɔypikin Jonɛthan, PAPA GƆD in ami ɛn ɔl udat we na Izrɛlayt we day na di wa. Na te ivintɛm dɛn ebul it." 
2Samuel1:13 Devid aks di yɔŋ man usay i kɔmɔt. Di yɔŋ man ansa se in na Amalɛkayt we tap insay Izrɛl. 
2Samuel1:14 Dat mek Devid aks am if i nɔ fred fɔ dɔnawe wit pɔsin we na PAPA GƆD insɛf pik. 
2Samuel1:15 So Devid kɔl wan pan in man dɛn ɛn tɛl am fɔ kil di yɔŋ man we briŋ di nyuz. Na de dɛn wap am we i day. 
2Samuel1:16 Bifo i day. Devid tɛl am se nain tek in an bay in day as nainsɛf tɔk se i kil pɔsin we PAPA GƆD pik fɔ bi kiŋ. 
2Samuel1:17 We Devid de kray fɔ Sɔl ɛn in bɔypikin we na Jonɛthan, i siŋ wan bɛrin siŋ." 
2Samuel1:18 Leta ɔn i gi ɔda se ɔlman na Juda fɔ lan dis siŋ ɛn so dɛn put am na wan buk. Di siŋ se," 
2Samuel1:19 “E Izrɛl, di tin we yu de blɔf wit, lidɔm day wan naw! Hmm! We tɔf sojaman day na wɔfrɔnt na sɔri tin!" 
2Samuel1:20 “Nɔ fɔ tɔk am na Gath ɛn nɔ skata am na Ashkɛlɔn, ɔ nɔ so dɛn Filistin uman dɛn go gladi ɛn dɛn ɔn-to-um dɛn de go jomp wit gladi." 
2Samuel1:21 “A wish nɔn ren nɔ go fɔdɔm pantap Mawnt Gilboa ɛn dyu nɔ go kam de so dat natin nɔ go gro de igen Na de man dɛn lɛk Sɔl ɛn Jonɛthan nɔ ebul yuz dɛn big shild igen; na de Sɔl in big shild gɛt blɔd instɛd ɔf ɔyl pan am. 
2Samuel1:22 Bifo naw Jonɛthan kin de kil bɔku pipul wit in bo dɛn Sɔl kin de yuz in sɔd fɔ kil pipul we mek wɛn i de tɔn bak, i kin satisfay." 
2Samuel1:23 “Sɔl ɛn Jonɛthan na pipul we ɔlman bin lɛk ɛn day nɔ ebul pat dɛn. Dɛn ɔltu bin fast lɛk laytin ɛn trɔŋ lɛk babu bon. 
2Samuel1:24 Uman dɛn na Izrɛl, una kray fɔ Sɔl. Una mɛmba aw i kin mek una chen chen chɛ wit ɔl di aŋins an shekins, ɛn wit fayn klos we gɛt gold pan am." 
2Samuel1:25 “Hmm! We tɔf sojaman day na wɔfrɔnt na sɔri tin! Na Jonɛthan lidɔm day wan so. 
2Samuel1:26 E, Jonɛthan, mi brɔda, a sɔri fɔ yu; yu bin so klos to mi; di lɛk we yu bin lɛk mi bin wɔndaful, i pas aw uman de lɛk i man ɔ in pikin." 
2Samuel1:27 “Hmm! We tɔf sojaman day na wɔfrɔnt na sɔri tin. Dɛn ɛn di tin dɛn we dɛn de tek fɛt ɔl dɔn lɛf de. 
2Samuel2:1 As di tɛm de go, Devid fɛnɔt frɔm PAPA GƆD if i fɔ go na wan pan di siti dɛn we de insay Juda. PAPA GƆD se yes, i fɔ go. Devid aks am uswan. PAPA GƆD ansa am se, i fɔ go na Ɛbrɔn." 
2Samuel2:2 So Devid tek in tu wɛf dat na Ainoam we kɔmɔt Jɛzril ɛn Abigɛl we in man Nebal bin dɔn day ɛn we kɔmɔt kamɛl, ɛn dɛn ɔl go tap na Ɛbrɔn." 
2Samuel2:3 Devid go wit in man dɛn we bin de wit am ɛn dɛn yon difrɛn difrɛn famili dɛn, ɛn dɛn ɔl sɛtul na Ɛbrɔn ɛn in ɔda smɔl smɔl siti dɛn." 
2Samuel2:4 Dɛn di big wan dɛn na Juda go mit Devid na Ɛbrɔn usay dɛn mek am kiŋ fɔ ɔl udat de na Juda in fambul layn. Wɛn Devid yɛri se na di pipul na Jebɛsh-Giliad dɛn bɛr Sɔl," 
2Samuel2:5 i sɛn pipul to dɛn fɔ go tɛl dɛn tɛnki fɔ wetin dɛn du. I se “PAPA GƆD go blɛs una fɔ we una trit una masta Sɔl wit rɛspɛkt we una bɛr am. 
2Samuel2:6 Mek PAPA GƆD insɛf sho una aw i gud ɔltɛm ɛn nɔ de lɛf una to unasɛf ɛn misɛf go trit una fayn fɔ dis tin we una du.” 
2Samuel2:7 I tɛl dɛn se naw we Sɔl dɛn masta dɔn day, dɛn fɔ olɔp dɛnsɛf bikɔs di Juda fambul dɔn mek am kiŋ fɔ dɛn." 
2Samuel2:8 Da sem tɛm de, Abna we na Nain bɔypikin ɛn na bin kɔmanda na Sɔl in ami, bin dɔn kɛr Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin go na Maanaim" 
2Samuel2:9 usay dɛn go mek am kiŋ fɔ Giliad, Ashɔri, Asha ɛn Jɛzril. Dɛn mek am kiŋ fɔ Ifrem, Bɛnjamin ɛn di wanol Izrɛl bak." 
2Samuel2:10 Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin bin ol foti ia we dɛn mek am kiŋ fɔ Izrɛl ɛn i rul fɔ tu ia. Bɔt di Juda fambul dɛn bin de traŋa wan wit Devid. 
2Samuel2:11 Di tɛm we Devid bi kiŋ na Ɛbrɔn fɔ di Juda fambul na sɛvin ia, siks mɔnt" 
2Samuel2:12 Abna we na Nain bɔypikin ɛn Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin in man dɛn kɔmɔt Maanaim go Gibiɔn. 
2Samuel2:13 Joab we na Zɛruaya in bɔypikin ɛn Devid in yon man dɛnsɛf go brakɛt dɛn na wan ples we wata de kɔmɔt insay ston na Gibiɔn. Di rayval grup dɛn sidɔm na tu difrɛn ples. 
2Samuel2:14 Nain Abna tɛl Joab se lɛ sɔm ɔf dɛn yɔŋ man dɛn kam tray bon bifo dɛm. Joab gri. 
2Samuel2:15 So dɛn ɔltu kɔnt twɛlv man kɔmɔt pan Bɛnjamin ɛn Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin in man dɛn ɛn twɛlv frɔm Devid in yon man dɛn. Dat mek dɛn twɛnti-fo. 
2Samuel2:16 Ɔlman bin gɛt wan pɔsin pan di rayval grup fɔ fɛt. Dɛn grip dɛn kɔmpin, ol dɛn ia ɛn chuk dɛn wit dɛn daga na dɛn sayd, we mek dɛn ɔl fɔdɔm togɛda. Na dat mek dɛn kɔl da ples de na Gibiɔn, Fild ɔf Sɔds" 
2Samuel2:17 Lɛkɛ ple, na so siriɔs fɛt fɔdɔm, ɛn Devid in man dɛn bit Abna ɛn di man dɛn we kɔmɔt Izrɛl da de de." 
2Samuel2:18 Zɛruaya in tri bɔypikin na Joab, Abishay ɛn Asaɛl. Asaɛl in yon fut bin fast na grɔn lɛk wetin." 
2Samuel2:19 I rɔnata Abna ɛn nɔ gi am wan blo blo te, nain" 
2Samuel2:20 we Abna tɔn biɛn, i aks if nain Asaɛl de biɛn am so. I ansa se nain." 
2Samuel2:21 Dɛn Abna tɛl am se lɛ i lɛf am ɛn rɔnata ɛni ɔda yɔŋman we de nain lɛf an ɔ na raytan ɛn ɔf lod am, bɔt usay! Asaɛl bin stil de biɛn am tigi tigi wan." 
2Samuel2:22 Abna tɔn bak ɛn wɔn Asaɛl fɔ lɛf fɔ rɔnata am. I tɛl am se i nɔ go lɛk fɔ kil am bikɔs if i du so i nɔ go ebul fɔ luk in brɔda Joab nain yay. 
2Samuel2:23 Bɔt Asaɛl stil mek traŋayes ɛn kɔntinyu fɔ rɔnata Abna. So Abnainsɛf nɔ du wan, i nɔ du tu, i jɛs sɛn in spia wit di say we nɔ shap. Dis wan ya naw go insay Asaɛl in bɛlɛ ɛn kɔmɔt nain bak. I fɔdɔm de wantɛm wantɛm ɛn day ɔn di spɔt. So ɛnibɔdi we pas usay i fɔdɔm day kin jɛs tinap de wɔnda." 
2Samuel2:24 Bɔt Joab ɛn Abishay naw bigin fɔ rɔnata Abna, ɛn as san bin de go dɔŋ we dɛn rich na Ama Il nia Gia lɛkɛ se yu de go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Gibiɔn," 
2Samuel2:25 di man dɛn we kɔmɔt na Bɛnjamin fambul jɔyn Abna ɛn so dɛn ɔl fɔm wan grup ɛn tek pozishɔn pantap di il. 
2Samuel2:26 Abna bigin ala to Joab se wetin dɛn de pan nɔ mek sɛns. I se if dɛn go jɛs de kil dɛnsɛf te go. I tɛl Joab fɔ no se wetin dɛn de pan nɔ go bɔn gud pikin. I se Joab fɔ tɛl in man dɛn fɔ lɛf fɔ rɔnata in yon man dɛn as dɛn ɔl na fambul. 
2Samuel2:27 Joab ansa se if nɔto we i tɔk wans PAPA GƆD nɔ de day in man dɛn bin fɔ rɔnata dɛn te do klin. 
2Samuel2:28 So Joab blo in trɔmpɛt fɔ lɛ ɔl in man dɛn lɛf fɔ fɛt. So dɛn lɛf fɔ rɔnata dɛn kɔmpin dɛn na Izrɛl ɛn lɛf fɔ fɛt ɔltogɛda. 
2Samuel2:29 Abna ɛn in man dɛn waka ol nɛt insay di Jɔdan Vali. Dɛn krɔs Riva Jɔdan ɛn kɔntinyu fɔ waka di ol mɔnin te dɛn rich Maanaim. 
2Samuel2:30 Joab tɔn bak afta i dɔn lɛf fɔ rɔnata Abna ɛn gɛda ɔl in man dɛn. Apat frɔm Asaɛl, na nayntin pan Devid in man dɛn lɔs." 
2Samuel2:31 Bɔt Devid in yon man dɛn kil tri ɔndrɛd ɛn siksti Bɛnjaminayt we bin de wit Abna. 
2Samuel2:32 Dɛn kɛr Asaɛl in dedebɔdi go bɛr am nain papa in grev na Bɛtliɛm. Dɔn Joab ɛn in man dɛn travul ol nɛt ɛn rich Ɛbrɔn bay do klin. 
2Samuel3:1 Di plaba bitwin Sɔl in fambul dɛn ɛn Devid in fambul tek lɔŋ. Devid in bin de tɔf mɔ ɛn mɔ bɔt Sɔl in yon fambul dɛn bin jɛs de go dɔŋ. 
2Samuel3:2 Na di bɔypikin dɛn dis we dɛn bɔn fɔ Devid na Ɛbrɔn: di fɔs wan nem Amɔn ɛn na Ainoam we kɔmɔt Jɛzril bɔn am," 
2Samuel3:3 Kileab na di sɛkɛn wan ɛn na Abigɛl we in man Nebal bin dɔn day ɛn i kɔmɔt kamɛl, bɔn am; Maaka we na di kiŋ na Gɛshɔ in gyal pikin bɔn di tɔd wan we na Absalɔm;" 
2Samuel3:4 Agit bɔn Adonayja nɔmba fɔ; Abital bɔn Shefataya nɔmba fayv ɛn 
2Samuel3:5 Ɛgla we nain ɔda wɛf bɔn Ithriam nɔmba siks. Na di bɔypikin dɛn wan ya we dɛn bɔn fɔ Devid na Ɛbrɔn. 
2Samuel3:6 Di tɛm we di plaba bitwin Sɔl ɛn Devid dɛn fambul dɛn de go ɔn, Abna bin bizi de mek shɔ se nain de kɔntrol Sɔl in fambul dɛn." 
2Samuel3:7 Sɔl bin gɛt wan smɔl wɛf we nem Rizpa ɛn na bin Eya in gyal pikin. Wande Ishboshɛth aks Abna wetindu i fɔ kip in papa in smɔl wɛf. 
2Samuel3:8 Abnain at wam. I aks Ishboshɛth if i tink se in na dɔg. I se wit ɔl wetin i dɔn du fɔ Ishboshɛth in papa Sɔl in fambul dɛn ɛn in padi dɛn, if na di pe dat i fɔ gɛt, fɔ mek i fil se in kip uman ivin we i de du ɔlkayn tin fɔ mek Devid nɔ ebul dɛn." 
2Samuel3:9 I se mek PAPA GƆD lɛ i alaki if in nɔ go go ɛp Devid fɔ bi wetin PAPA GƆD bin dɔn swɛ se i go bi. 
2Samuel3:10 I se in go ɛp Devid fɔ bi kiŋ ɛn Devid go bi kiŋ fɔ Izrɛl ɛn Juda frɔm Dan na di Nɔth te Biashiba na di Sawt. 
2Samuel3:11 Ishboshɛth nɔ bɔda fɔ se ɛnitin bikɔs i bin de fred Abna. 
2Samuel3:12 Abna naw kam sɛn pipul to Devid fɔ go tɛl am se if i gri fɔ mek wanwɔd wit am, i go ɛp am fɔ bi kiŋ fɔ Izrɛl. I se afta ɔl na Devid fɔ kɔntrol ɔl di land dɛn na Izrɛl." 
2Samuel3:13 Devid se, dat fayn, bɔt se in de aks fɔ wan tin nɔmɔ: Abna nɔ fɔ mek dɛn tu yay mek fo if i nɔ de go mit am wit Mikal dat na Sɔl in gyal pikin Devid bin dɔn mared." 
2Samuel3:14 Dɔn Devid sɛn go aks Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin fɔ gi am in wɛf Mikal as i kil wan ɔndrɛd Filistin, sakɔmsayz dɛn ɛn kɛr dɛn kanda dɛn go to Sɔl, we sho se i kil dɛn, bifo i mared am." 
2Samuel3:15 So Ishboshɛth gi ɔda fɔ mek man dɛn go pul am kɔmɔt nain man Paltiɛl we na Laish in bɔypikin in os. 
2Samuel3:16 In man de biɛn am de kray te dɛn rich Baurim. Abna tɛl am fɔ tɔn bak ɛn i tɔn bak. 
2Samuel3:17 Da tɛm de, Abna bin dɔn gɛt tɔk wit di big wan dɛn na Izrɛl. I tɛl dɛn se i dɔn te we dɛn bin dɔn want Devid fɔ bi dɛn kiŋ so na da tɛm de" 
2Samuel3:18 dɛn fɔ mek am kiŋ. I se PAPA GƆD bin dɔn prɔmis Devid se nain i go yuz fɔ pul Izrɛl na di Filistin dɛn ɛn ɔl dɛn ɔda ɛnimi dɛn an. 
2Samuel3:19 Abna go tɔk to di Bɛnjaminayt dɛn fes to fes. We i dɔn, i go mit Devid na Ɛbrɔn ɛn tɛl am ɔl wetin Izrɛl ɛn Bɛnjamin fambul mekɔp fɔ du." 
2Samuel3:20 Abna bin go wit twɛnti man ɛn wɛn dɛn rich to Devid na Ɛbrɔn, i mek pati fɔ Abna ɛn in man dɛn." 
2Samuel3:21 Wɛn Abna dɔn it dɔn, i aks Devid fɔ lɛf am lɛ i go wantɛm go gɛda ɔlman na Izrɛl fɔ kam sho Devid se dɛn gri fɔ mek i bi dɛn kiŋ. I se dɛn go mek bagin wit Devid ɛn Devid go ebul du wetin i fil fɔ du. So Devid gri fɔ lɛ i go ɛn i go saful wan." 
2Samuel3:22 I nɔ tu te afta dat, nain Devid in man dɛn ɛn Joab tɔn bak afta wan atak. Dɛn bin briŋ bɔku tin dɛn we dɛn siz. Bɔt da tɛm de Abna nɔ bin de na Ɛbrɔn igen bikɔs Devid bin dɔn mek i go bak saful." 
2Samuel3:23 Wɛn Joab ɛn ɔl di sojaman dɛn we de wit am rich Ɛbrɔn, i yɛri se, Abna we na Nain bɔypikin bin de de bɔt di kiŋ dɔn mek i go saful wan." 
2Samuel3:24 So Joab go mit di kiŋ ɛn aks am wetin i du so. I tɛl di kiŋ se i yɛri se Abna bin kam to am bɔt i dɔn lɛf am fɔ go bak saful ɛn naw na go i dɔn go so. 
2Samuel3:25 I tɛl di kiŋ se i fɔ no aw Abna tan. I se Abna kam mek di kiŋ ful so dat i go wach ɔl wetin i de du ɛn aw i de du dɛn. 
2Samuel3:26 Wɛn Joab dɔn tɔk to Devid dɔn i lɛf am ɛn sɛn pipul fɔ go briŋ Abna kam bak bɔt Devid nɔ no natin. Dɛn mit am na di watasay na Sera. 
2Samuel3:27 Wɛn Abna rich na Ɛbrɔn, Joab kɛr am go na kɔna bay di domɔt lɛkɛ se i wan tɔk sikrit to am. We dɛn de de, Joab chuk am nain bɛlɛ fɔ we i bin kil in brɔda Asaɛl. Na de i fɔdɔm day." 
2Samuel3:28 Leta ɔn we Devid yɛri wetin bi, i se PAPA GƆD nɔ go ɛva blem in ɛn in pipul fɔ di day we Abna day so." 
2Samuel3:29 I swɛ Joab. I se mek Joab ɛn in fambul dɛn pe fɔ di kil we i kil Abna; ɛn mek sɔmbɔdi de nain os we go gɛt sik nain bɔdi ɛn mek sɔmbɔdi de de we go de yuz krɔch, ɔ we dɛn go kil na wɔfrɔnt ɔ we nɔ go de gɛt tin fɔ it." 
2Samuel3:30 Na so Joab ɛn in brɔda Abishay tek kil Abna bak fɔ we i bin kil dɛn ɔda brɔda Asaɛl, di tɛm we dɛn bin de fɛt na Gibiɔn." 
2Samuel3:31 Devid tɛl Joab ɛn ɔl di sojaman dɛn wit am fɔ chɛr chɛr dɛn klos ɛn wɛr saklɔth waka bifo di dedebɔdi we dɛn de go bɛr am fɔ sho se dɛn sɔri. Kiŋ Devid insɛf bin de biɛn di bɛrin. 
2Samuel3:32 Dɛn bɛr Abna na Ɛbrɔn ɛn di kiŋ kray bita wan na Abnain grev. Na so ɔlman we de de de kray. 
2Samuel3:33 Di kiŋ siŋ dis bɛrin siŋ fɔ Abna: “Na so yu fɔ day lɛkɛ se yu na fulman? 
2Samuel3:34 Nɔbɔdi nɔ tay yu an, Nɔbɔdi nɔ chen yu fut dɛn Yu day lɛk na tif man atak yu.” We i dɔn, ɔlman bigin kray bak frɛsh wan." 
2Samuel3:35 Ɔlman kam fɔ koks Devid fɔ put sɔntin nain bɛlɛ bɔt Devid swɛ se in nɔ go it natin te ivintɛm. I se if i it ɛnitin, lɛ PAPA GƆD mek i alaki." 
2Samuel3:36 Di sojaman dɛn gri wit wetin di kiŋ se ɛn gladi we i du so. Dɛn kin gladi ɔltɛm wit wetin di kiŋ de du. 
2Samuel3:37 Dat mek dɛn ɔl biliv se di kiŋ nɔ gɛt an pan di kil we dɛn kil Abna. 
2Samuel3:38 Dɔn di kiŋ aks di wan dɛn we i de wok wit if dɛn nɔ no se na big bigman dɛn dɔn lɔs na Izrɛl so. 
2Samuel3:39 Devid se pan ɔl we nain na kiŋ, in nɔ ebul Zɛruaya in bɔypikin dɛn biznɛs. I se dɛn tu yaŋe yaŋe fɔ am bɔt pre se mek PAPA GƆD pe dɛn fɔ wetin dɛn de du." 
2Samuel4:1 Wɛn Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin yɛri se Abna dɔn day na Ɛbrɔn, i pwɛl at ɛn di Izrɛlayt dɛn shɔk." 
2Samuel4:2 Ishboshɛth bin gɛt tu man wit am we bin de lid gɛŋ dɛn fɔ go red. Wan pan dɛn bin nem Baana ɛn di ɔda wan nem Rekab. Dɛn ɔltu na Rimɔn in bɔypikin dɛn ɛn dɛn kɔmɔt na Biarɔt. Ɔlman de luk se Biarɔt na pat na Bɛnjamin," 
2Samuel4:3 bikɔs di pipul na Biarɔt bin rɔnawe go Gitaim usay dɛn dɔn de as fɔrina te da tɛm de. 
2Samuel4:4 Sɔl in ɔda bɔypikin we na Jonɛthan bin gɛt in yon bɔypikin we nɔ ebul fɔ waka fayn. I bin ol fayv we nyuz rich dɛn bɔt Sɔl ɛn Jonɛthan dɛn day wan. In nani jɛs kapu am ɛn rɔn, bɔt di mekes we di nani de mekes mek i fɔdɔm ɛn frɔm da tɛm de i nɔ ebul waka. I nem Mɛfiboshɛth." 
2Samuel4:5 Wande, Rekab ɛn Baana we na Rimɔn di Birathayt in bɔypikin dɛn lɛf fɔ go na Ishboshɛth in os. Dɛn rich de we san de ɔp ɛn da tɛm de i bin de slip in aftanun slip." 
2Samuel4:6 Di sikyɔriti we bin de na di domɔt bin de shifta wit bifo slip kech am, so dɛn go insay di os saful." 
2Samuel4:7 Wɛn dɛn go insay di os, Ishboshɛth bin lidɔm nain bed. Dɛn chuk am nain bɛlɛ. Afta dɛn dɔn chuk am, dɛn kɔt in ed kɛr am go. Dɛn travul wit di ed ol nɛt te rich di Jɔdan Vali." 
2Samuel4:8 Dɛn kɛr di ed go mit Devid na Ɛbrɔn ɛn tɛl di kiŋ se dɛn dɔn briŋ Ishboshɛth we na Sɔl in bɔypikin in ed. Dɛn tɛl am se Sɔl we na bin in ɛnimi bin de tray fɔ kil am bɔt PAPA GƆD dɔn fɛt Sɔl ɛn in jɛnareshɔn dɛn fɔ Devid. 
2Samuel4:9 Bɔt Devid tɛl Rekab ɛn in brɔda Baana se wans PAPA GƆD we dɔn pul in ed pan ɔlkayn waala nɔ de day i nɔ go lɛf dɛn so. 
2Samuel4:10 I se wɛn wan man go mit am na Ziklag ɛn fil se i go gladi fɔ yɛri se Sɔl day, na de i mek dɛn kil am. I se dat na bin di pe we i pe am fɔ di nyuz we i kɛr." 
2Samuel4:11 I se if i du da man de so wetindu i nɔ fɔ kil dɛn fɔ dɛn wikɛdnɛs we dɛn go mit da po man nain bed insay in os ɛn kil am fɔ natin. 
2Samuel4:12 So Devid insɛf ɔda in man dɛn fɔ kil Rekab ɛn Baana. Dɛn kɔt dɛn an ɛn fut dɛn ɛn ɛŋ dɛn na di ples we wata de kɔmɔt na Ɛbrɔn. Bɔt dɛn bɛr Ishboshɛth in ed na Abnain grev na Ɛbrɔn. 
2Samuel5:1 Ɔl di fambul dɛn na Izrɛl go mit Devid na Ɛbrɔn ɛn tɛl am se in na dɛn yon flɛsh ɛn blɔd. 
2Samuel5:2 Dɛn se ivin we Sɔl na bin dɛn kiŋ, na Devid bin de lid dɛn sojaman dɛn fɔ go fɛt ɛn PAPA GƆD tɛl am se nain go gɛt fɔ lid di Izrɛlayt dɛn ɛn bi dɛn kiŋ." 
2Samuel5:3 So as dɛn ɔl de de na Ɛbrɔn, Kiŋ Devid mek dɛn swɛ se dɛn want am fɔ bi dɛn kiŋ ɛn na bifo PAPA GƆD dɛn ɔl gri. Na so Devid tek bi kiŋ fɔ Izrɛl." 
2Samuel5:4 Devid bin ol tati ia we i bi kiŋ ɛn i rul fɔ foti ia. 
2Samuel5:5 We i bin de Ɛbrɔn, i rul Juda fɔ sɛvin ia, siks mɔnt, ɛn kam Jerusɛlɛm we i rul ɔl Izrɛl ɛn Juda fɔ tati-tri ia." 
2Samuel5:6 Di kiŋ ɛn in man dɛn go Jerusɛlɛm fɔ go atak di Jɛbyusayt dɛn we bin tap de. Di Jɛbyusayt dɛn tɛl Devid se i nɔ go ebul ɛnta ɛn dat di blɛn yay man dɛn ɛn dɛn wan we nɔ ebul waka sɛf ebul tap am mek i nɔ ɛnta di siti. Dɛn nɔ bin biliv se Devid go ebul ɛnta. 
2Samuel5:7 Ɛniwe, Devid ɛnta ɛn kapchɔ Zayɔn we dɛn kil kɔl di siti ɔf Devid." 
2Samuel5:8 Da de de Devid se if ɛnibɔdi pan in sojaman dɛn fɔ ebul di Jɛbyusayt, i fɔ klem di say we wata de pas, go mit di wan dɛn we dɛn se blɛn ɛn nɔ de waka we nain ɛnimi dɛn. Na dat mek pipul kin se udat blɛn ɛn udat nɔ de waka nɔ go go na di kiŋ in os." 
2Samuel5:9 Na so Devid kam tek tap na dɛn bes ɛn kɔl am di siti ɔf Devid. I mek di eria rawnd am fayn ɛn trɔŋ te rich usay i tap. 
2Samuel5:10 Na so i bin jɛs de tɔf pan ɔltin bikɔs PAPA GƆD Ɔlmayti bin de wit am. 
2Samuel5:11 Dɛn Iram we na di kiŋ na Taya, sɛn pipul to Devid wit big big ɛn trɔŋ trɔŋ sida wud dɛn, kapinta dɛn ɛn mesna dɛn we go bil os fɔ Devid fɔ de as kiŋ." 
2Samuel5:12 Dat mek Devid biliv se fɔ tru tru PAPA GƆD dɔn mek i sidɔm as kiŋ fɔ Izrɛl ɛn dɔn mek i de rul fayn fɔseka PAPA GƆD yon pipul we na di Izrɛlayt dɛn. 
2Samuel5:13 We Devid kɔmɔt na Ɛbrɔn, i mared mɔ wɛf, gɛt mɔ smɔl wɛf dɛn ɛn bɔn mɔ bɔy ɛn gyal pikin dɛn na Jerusɛlɛm." 
2Samuel5:14 Na di pikin dɛn we dɛn bɔn fɔ am dɛn nem dɛn dis: Shamua, Shobab, Nethan, Sɔlɔmɔn," 
2Samuel5:15 Iba, Ɛlishua, Nɛfɛg," 
2Samuel5:16 Ilaysham, Iliada, ɛn Ɛlifɛlɛt" 
2Samuel5:17 Wɛn di Filistin dɛn yɛri se dɛn dɔn mek Devid kiŋ fɔ di Izrɛlayt dɛn, dɛn ɔl tot rod fulbo fɔ go ɔp go fɛn Devid fɔ kapchɔ am. Bɔt i yɛri bɔt dat so insɛf go nain bes." 
2Samuel5:18 Da tɛm de di Filistin dɛn bin dɔn skata ɔlɔbɔt na di Refaim Vali; 
2Samuel5:19 So Devid aks PAPA GƆD if i fɔ go atak di Filistin dɛn. I fɛnɔt if PAPA GƆD go mek lɛ i win dɛn. PAPA GƆD ansa am se lɛ i go. PAPA GƆD se in mɔs mek Devid win di Filistin dɛn. 
2Samuel5:20 So Devid go na Beal Pɛrazim ɛn na de i win di Filistin dɛn. I se PAPA GƆD dɔn mek mi ɛnimi dɛn fɔdɔm na mi fut lɛk aw wata de bɔs kɔmɔt na ples. So dɛn kɔl da ples de Beal Pɛrazim. 
2Samuel5:21 Di Filistin dɛn rɔnawe lɛf dɛn smɔl smɔl gɔd dɛn de so Devid ɛn in man dɛn tot ɔl go. 
2Samuel5:22 Dat nɔ du fɔ dɛn, di Filistin dɛn kam bak na di Refaim Vali ɛn skata ɔlɔbɔt de," 
2Samuel5:23 so Devid fɛnɔt bak frɔm PAPA GƆD if i fɔ atak dɛn bɔt dis tɛm PAPA GƆD ansa am se dis tɛm ya i nɔ fɔ go mit dɛn fes to fes. PAPA GƆD se i fɔ go rawnd dɛn ɛn atak dɛn nia di balsam tik dɛn usay dɛn de. 
2Samuel5:24 PAPA GƆD se as sun as i yɛri di briz de blo pantap di tik dɛn, lɛ i atak wantɛm bikɔs dat min se PAPA GƆD dɔn go bifo go fɛt di Filistin dɛn fɔ am." 
2Samuel5:25 So Devid insɛf du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du ɛn i atak di Filistin dɛn gud ɛn prɔpa frɔm Gibiɔn te rich Gɛza. 
2Samuel6:1 Devid pik tati tawzin man na Izrɛl ɛn kɔl dɛn ɔl na wan ples. 
2Samuel6:2 In ɛn di man dɛn go Baala we de na Juda fɔ go to PAPA GƆD in ak we gɛt PAPA GƆD Ɔlmayti in nem. PAPA GƆD we sidɔm ay ay wan midul di tu chɛryubim we de pantap di ak. 
2Samuel6:3 Dɛn put PAPA GƆD in ak pantap wan nyu ɔmɔlanke ɛn briŋ am na Abinadab in os we de pantap il. Na Uza ɛn Aio we na Abinadab in tu bɔypikin. Na dɛn tu bin de gyad 
2Samuel6:4 di nyu ɔmɔlanke. Aio in bin de waka bifo am. 
2Samuel6:5 Na so Devid ɛn ɔl di ɔda Izrɛlayt dɛn gladi. Dɛn bin de siŋ ɛn dans wit ɔl dɛn at. Dɛn bin de ple difrɛn Instrumɛnt dɛn lɛk ap, laya, tamborin ɛn simbɔl." 
2Samuel6:6 Wɛn dɛn rich na di os we dɛn kin mil na Nakɔn, di kaw dɛn we bin tot di ɔmɔlanke we dɛn put di ak staga, Uza tɔch PAPA GƆD in ak lɛkɛ se i wan kech am." 
2Samuel6:7 PAPA GƆD vɛks bad bad wan pan Uza fɔ we i mistek tɔch di ak so PAPA GƆD mek i day wantɛm wantɛm de nia di ak. 
2Samuel6:8 Dat mek Devid insɛf vɛks bikɔs PAPA GƆD pɔnish Uza, sote tide, dɛn de kɔl da ples de Pɛrɛz Uza" 
2Samuel6:9 Frɔm da de de, Devid bigin fred PAPA GƆD bad bad wan. I aks insɛf if in go ebul fɔ luk afta PAPA GƆD in ak." 
2Samuel6:10 So dat mek Devid skyad fɔ mek PAPA GƆD in ak go de usay in de na di siti ɔf Devid. Bifo dat i mek di ak go na Obɛd Idɔm in os. Obɛd Idɔm kɔmɔt na Gath. 
2Samuel6:11 Obɛd Idɔm kip di ak nain os fɔ tri gud mɔnt ɛn PAPA GƆD blɛs ɔlman nain os. 
2Samuel6:12 Wɛn Kiŋ Devid yɛri se na bikɔs PAPA GƆD in ak de na Obɛd Idɔm in os mek PAPA GƆD de blɛs ɔlman nain os, i go dɔŋ to am fɔ go pul di ak kɔmɔt na Obɛd Idɔm in os kam ɔp na di siti ɔf Devid gladi wan." 
2Samuel6:13 Wɛn di man dɛn we tot di ak kin tek siks stɛp go bifo, i kin mek dɛn stɔp ɛn gi wan man kaw ɛn wan smɔl- pikin kaw as sakrifays." 
2Samuel6:14 Na so Devid bin de dans wit ɔl in at fɔ PAPA GƆD. I bin wɛr di Ifɔd we i de dans," 
2Samuel6:15 we in ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn de kɛr PAPA GƆD in ak go ɔp na Jerusɛlɛm. Noto pikin nɔys dɛn bin de mek as dɛn bin de blo trɔmpɛt. 
2Samuel6:16 We dɛn bin de go insay di siti ɔf Devid wit PAPA GƆD in ak, Mikal we na Sɔl in gyal pikin, wach oba winda ɛn wɛn i si aw kiŋ Devid bin de dans ɛn jomp fɔ PAPA GƆD, i sɔktit pan am." 
2Samuel6:17 Dɛn kɛr di ak go put nain ples insay di Tɛnt we Devid bin dɔn mek fɔ am. Afta dat Devid bɔn animal as bɔn sakrifays ɛn mek pis ɔfrin to PAPA GƆD. 
2Samuel6:18 Afta i dɔn mek di sakrifays dɛn dɔn, i aks PAPA GƆD Ɔlmayti fɔ blɛs di pipul." 
2Samuel6:19 Dɔn i gi ɔl di Izrɛlayt dɛn de wan wan lof bred, wan wandet we big lɛk kek ɛn sɔm kɔrant dɛn ɔlman, go na dɛn difrɛn os dɛn." 
2Samuel6:20 Leta ɔn we Devid go na os fɔ go tɛl di pipul nain os adu, Mikal we na Sɔl in gyal pikin bigin tɔk pan am. I se Devid kɔl insɛf kiŋ fɔ Izrɛl bɔt i biɛv lɛk aw ɛni rifraf go biev bay aw i bin de dans bifo in ɔfisa ɛn savant-gyal dɛn te i nekɛd insɛf bifo dɛn." 
2Samuel6:21 Devid ansa am se i du so fɔ PAPA GƆD. I se ɛn i go du so bikɔs PAPA GƆD si se i bɛtɛ fɔ mek am kiŋ fɔ PAPA GƆD in pipul dat na di Izrɛlayt dɛn pas fɔ mek Sɔl ɔ ɛni in fambul bi kiŋ. 
2Samuel6:22 Devid se in go biev so ɛnitɛm ɛn nɔ maynd fɔ mek Mikal luk am se i fulish bɔt di savant - gyal dɛn we Mikal de tɔk bɔt go rɛspɛkt am. 
2Samuel6:23 So Mikal we na Sɔl in gyal pikin nɔ ɛva bɔn te i day. 
2Samuel7:1 Wɛn Kiŋ Devid dɔn sidɔm fayn nain Pales ɛn PAPA GƆD dɔn mek i gɛt kolat bikɔs di ɛnimi dɛn rawnd am nɔ de ambɔg am igen," 
2Samuel7:2 i tɛl Nethan di prɔfɛt se in sidɔm saful insay siriɔs os we dɛn bil wit trɔŋ trɔŋ bod dɔn PAPA GƆD in ak in sidɔm na Tɛnt. 
2Samuel7:3 Nethan ansa am se mek i jɛs du wetin i fil fɔ du as PAPA GƆD de wit am. 
2Samuel7:4 Bɔt da sem nɛt de PAPA GƆD tɔk to Nethan. 
2Samuel7:5 I se “Go to mi pikin Devid ɛn tɛl am se mi se fɔ aks am if nain go bil os fɔ mi. 
2Samuel7:6 Tɛl am se frɔm we a pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na Ijipt te naw we a de tɔk to yu so, a nɔ tap insay os." 
2Samuel7:7 Tɛl am se frɔm we a de muf muf wit di Izrɛlayt dɛn, a nɔ wande aks dɛn lida dɛn we a se fɔ rul dɛn wetindu dɛn nɔ bil os wit trɔŋ bod fɔ mi.”" 
2Samuel7:8 I se Nethan fɔ go tɛl in pikin Devid se in PAPA GƆD Ɔlmayti se, i mek i lɛf fɔ mɛn ship ɛn mek i bi rula fɔ di Izrɛlayt dɛn. I se Nethan fɔ tɛl Devid se," 
2Samuel7:9 in dɔn de wit am ɔl di tɛm ɛn dɔn ivin dɔnawe wit Devid in ɛnimi dɛn fɔ am. I se i go mek Devid femɔs lɛk ɛni ɔda femɔs pɔsin na di wɔl. 
2Samuel7:10 I se in go mek di Izrɛlayt dɛn sidɔm gud na di land we i gi dɛn fɔ bi dɛn yon, so dat nɔbɔdi ɛn natin nɔ go ambɔg dɛn. I se bad pipul nɔ go buli dɛn igen lɛk aw dɛn bi de du fɔs" 
2Samuel7:11 di tɛm we i mek jɔj dɛn fɔ de rul di Izrɛlayt dɛn ɛn i go mek in ɛnimi dɛn nɔ ambɔg am igen 
2Samuel7:12 I tɛl Nethan fɔ tɛl Devid se nainsɛf PAPA GƆD de tɛl am se, in, PAPA GƆD se in go mek Devid in os bi kiŋ os. I se wɛn Devid in tɛm go dɔn dɔn ɛn i dɔn day, i go mek shɔ se na Devid in blɔd go bi kiŋ ɛn na so Devid in jɛnareshɔn dɛn go bi kiŋ te go." 
2Samuel7:13 I se na da in blɔd de go bil os fɔ am ɛn nɔbɔdi nɔ go fɛt am fɔ bi kiŋ. I go bi kiŋ sote go. 
2Samuel7:14 I se in go tan lɛk papa to am ɛn tek am fɔ in bɔypikin. I se if i ambɔg am, i go bit am lɛk aw papa de bit in pikin" 
2Samuel7:15 bɔt i nɔ go lɛf am to insɛf lɛk aw i bin du Sɔl we i pul fɔ mek Devid bi kiŋ. 
2Samuel7:16 I se Devid go mɔs gɛt wan pɔsin fɔ bi kiŋ pan ɔl in jɛnareshɔn ɛn in famili go rul sote go. 
2Samuel7:17 Nethan insɛf go tɛl Devid ɔl wetin i yɛri. 
2Samuel7:18 Wɛn Devid yɛri dis, i go sidɔm na di Tɛnt usay di ak de ɛn pre to PAPA GƆD. I se: “Udat na mi PAPA GƆD? Ɛn udat na mi famili we yu dɔn du ɔl dis fɔ wi?" 
2Samuel7:19 PAPA GƆD, i tan lɛk wetin yu dɔn du nɔ du fɔ yu, yu tɔk bɔt tin dɛn we yu go gɛt fɔ du bambay. PAPA GƆD, yu go trit ɔdinari mɔtalman so?" 
2Samuel7:20 E PAPA GƆD wetin igen poman lɛk Devid fɔ se. Yu no mi gud gud wan. 
2Samuel7:21 As na wetin yu wan du ɛn we yu dɔn tɔk se yu go du am, yu du wetin yu want ɛn lɛ a no wetin yu wan du." 
2Samuel7:22 E PAPA GƆD, yu big! Nɔbɔdi nɔ de we tan lɛk yu ɛn na yu na di waŋren PAPA GƆD we wi no." 
2Samuel7:23 Us ɔda pipul tan lɛk di Izrɛlayt dɛn to yu? Na udat dɛn yu bay bak fɔ bi yu yon pipul? Na dɛn de mek ɔlman de fred ɛn rɛspɛkt yu naw we yu ple bɔku wɔnda ɛn pul dɛn neshɔn dɛn ɛn dɛn gɔd dɛn na dɛn an wɛn yu bin dɔn pul dɛn na Ijipt. 
2Samuel7:24 Yu dɔn tek di Izrɛlayt dɛn fɔ bi yu yon pipul sote go ɛn PAPA GƆD, dɛnsɛf dɔn tek yu fɔ bi dɛn PAPA GƆD." 
2Samuel7:25 “E PAPA GƆD du wetin yu dɔn se yu go du fɔ mi ɛn mi famili. Na yu dɔn se so, so du am mek pipul kɔle pan yu sote go." 
2Samuel7:26 Dat go mek dɛn se PAPA GƆD we na GƆD Ɔlmayti na GƆD fɔ Izrɛl ɛn yu pikin Devid ɛn ɔl udat de fala am nɔ gɛt natin fɔ wɔri bɔt. 
2Samuel7:27 E PAPA GƆD Ɔlmayti di GƆD we Izrɛl de wɔship, yu dɔn tɛl yu pikin Devid se yu go mek in ɛn in pipul bi kiŋ, na dat mek a gɛt maynd fɔ pre dis kayn we to yu." 
2Samuel7:28 E PAPA GƆD, yu na GƆD! Yu de du wetin yu se ɛn na yu dɔn prɔmis mi ɔl dɛn gud tin ya." 
2Samuel7:29 So duya blɛs mi pipul so dat dɛn go de du wetin yu want ɔltɛm bikɔs na yu PAPA GƆD dɔn tɔk ɛn na yu go blɛs ɔlman na mi famili.” 
2Samuel8:1 As di tɛm de go, Devid atak di Filistin dɛn igen ɛn win dɛn dɔn i tek Mɛthɛg Ama kɔmɔt na di Filistin dɛn an." 
2Samuel8:2 Devid win di Moabayt dɛnsɛf. I mek di Moabayt dɛn lidɔm bay layn dɔn i kil tu pam tri na di layn te i dɔn. Leta ɔn, ɔl di Moabayt dɛn we Devid nɔ kil tɔn bɔy fɔ am ɛn de gi am ɛnitin we i aks fɔ." 
2Samuel8:3 Dɔn igen, we Adadeza bin wan sho se i gɛt pawa na di Riva Yufretis, Devid go fɛt wit am de ɛn win am. Adadeza na Riɔb in bɔypikin ɛn na kiŋ fɔ di Sirian Stet na Zoba." 
2Samuel8:4 Devid kapchɔ wan tawzin sɛvin ɔndrɛd man we de rayd ɔs ɛn karej ɛn twɛnti tawzin ɔdinari sojaman. I disloket ɔl in ɔs dɛn bɔt lɛf wan ɔndrɛd fɔ am. 
2Samuel8:5 Wɛn di Sirian dɛn na Damaskɔs kam fɔ ɛp Adadeza we na kiŋ na Zoba, Devid kil dɛn twɛnti-tu tawzin." 
2Samuel8:6 I mek barik dɛn usay di Sirian dɛn de na Damaskɔs dɔn dɛnsɛf tɔn lɛk bɔy to am ɛn de gi am ɛnitin we i aks fɔ. PAPA GƆD mek Devid de win ɛnisay we i go. 
2Samuel8:7 Devid siz Adadeza in ɔfisa dɛn big shild dɛn we dɛn mek wit gold ɛn kɛr dɛn go Jerusɛlɛm. 
2Samuel8:8 I tek bɔku bras kɔmɔt na Teba ɛn Berothay we na tu pan di siti dɛn we Adadeza gɛt. 
2Samuel8:9 Wɛn Tow we na kiŋ na Ɛmath yɛri bɔt di win we Devid win Adadeza in wanol ami," 
2Samuel8:10 i sɛn in bɔypikin we na Joram fɔ go tɛl Kiŋ Devid adu ɛn kɔŋratyulet am fɔ we i bit Adadeza bikɔs dɛn tu bin dɔn de fɛt. Joram go gi prɛzɛnt wit tin dɛn we dɛn mek wit gold, silva ɛn bras." 
2Samuel8:11 Kiŋ Devid dɛdiket di tin dɛn to PAPA GƆD so dat i kin yuz dɛn fɔ PAPA GƆD in biznɛs. Na so i bin du wit ɔl di gold ɛn silva tin dɛn we i kin siz wɛn i bit ɛni neshɔn lɛkɛ," 
2Samuel8:12 Idɔm ɛn Moab, di Amonayt ɛn Filistin dɛn ɛn Amalɛk. I ivin dɛdiket ɔl di tin dɛn we i siz na Adadeza we na Riɔb in bɔypikin in an we na di kiŋ na Zoba." 
2Samuel8:13 Devid kam femɔs mɔ bikɔs afta dat nain i kil etin tawzin Idɔmayt na di Sɔl Vali. 
2Samuel8:14 I put barik dɛn bak na Idɔm ɛn ɔl di Idɔmayt dɛn tɔn in bɔy. PAPA GƆD mek Devid bit ɛnisay we i go. 
2Samuel8:15 Devid rul ɔl Izrɛl ɛn i bin de du wetin fia ɛn rayt fɔ ɔlman de. 
2Samuel8:16 Joab we na Zɛruaya in bɔypikin na bin kɔmanda fɔ in ami dɔn na Jɛoshafat we na Ailud in bɔypikin na bin di kiŋ in spoksman; 
2Samuel8:17 Zedɔk we na Aitɔb in bɔypikin ɛn Aimelɛk we na Abiata in bɔypikin na bin de man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin; Seraya na bin di sɛktri; 
2Samuel8:18 Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin bin de inchaj ɔf di Kɛrɛthayt ɛn Pɛlɛtayt dɛn; ɛn Devid in bɔypikin dɛn na bin man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
2Samuel9:1 Wande, Devid jɛs grap aks if ɛnibɔdi lɛf pan Sɔl in famili we i kin du gud to fɔseka Jonɛthan." 
2Samuel9:2 I kam bi se wan bɔy bin de na Sɔl in famili os we nem Ziba. Dɛn tɛl am se Devid wan si am. We i go, Devid aks am if in na Ziba. I ansa se yɛs, in na Ziba." 
2Samuel9:3 Di kiŋ naw aks am if nɔbɔdi nɔ de na Sɔl in famili we i go du gud to, lɛk aw i dɔn tɛl PAPA GƆD. Ziba tɛl am se, Jonɛthan gɛt wan bɔypikin na dɛn os we in tu fut ambɔg." 
2Samuel9:4 Di kiŋ aks usay i de. Ziba ansa se i tap to Maka we na Amiɛl in bɔypikin na Lodɛba 
2Samuel9:5 So Devid sɛn go tek am na Maka we na Amiɛl in os na Lodɛba 
2Samuel9:6 Wɛn Mɛfiboshɛth we na Jonɛthan in bɔypikin, dat na Sɔl in grampikin kam to Devid, Mɛfiboshɛth baw fɔ sho se in de fɔ Devid." 
2Samuel9:7 Devid tɛl am fɔ fil fri ɛn nɔ fred. I tɛl Mɛfiboshɛth se bikɔs ɔf in papa we na Jonɛthan, in go du gud to Mɛfiboshɛth. I tɛl Mɛfiboshɛth bak se ɔl di land we Sɔl we nain grampa bin gɛt go bi in yon ɛn in go de it na tebul wit am ɔltɛm." 
2Samuel9:8 Mɛfiboshɛth nɔ biliv in yes. I baw bak to di kiŋ ɛn aks am wetin mek i fɔ bisin bɔt am so we in no se i nɔ min natin lɛk day dɔg. 
2Samuel9:9 Dɛn di kiŋ kɔl Ziba we na bin Sɔl in bɔy fɔ tɛl am se i dɔn gi in masta in grampikin bak ɔl wetin na bin Sɔl ɛn in famili dɛn yon. 
2Samuel9:10 I tɛl Ziba se in, in bɔypikin, dɛn ɛn dɛn wokman dɛn fɔ mek fam na di land ɛn briŋ di tin dɛn we dɛn avɛst kam to Mɛfiboshɛth so dat Mɛfiboshɛth go gɛt tin fɔ it. I se as fɔ Mɛfiboshɛth we nain masta in grampikin in go de it na tebul wit am ɔltɛm. I bi se Ziba bin gɛt fiftin bɔypikin ɛn twɛnti wokman." 
2Samuel9:11 Ziba ansa di kiŋ se i go du ɛnitin we di kiŋ ɔda am fɔ du. So frɔm da tɛm de Mɛfiboshɛth bin de it wit di Devid nain tebul lɛkɛ se in na wan pan di kiŋ in bɔypikin. 
2Samuel9:12 Mɛfiboshɛth bin gɛt wan smɔl bɔypikin we nem Mayka. Ziba in wanol os bin de wok fɔ Mɛfiboshɛth. 
2Samuel9:13 Na so Mɛfiboshɛth tek tap na Jerusɛlɛm bikɔs i bin de it wit Kiŋ Devid na tebul ɔltɛm ɛn i tu fut bin ambɔg. 
2Samuel10:1 Afta sɔm tɛm di Amonayt dɛn kiŋ day ɛn nain bɔypikin we na Enɔn kam bi kiŋ. 
2Samuel10:2 Devid tink se i fayn fɔ lɛ i du gud to Enɔn we na Neash in pikin lɛk aw in papa bin de du gud to am. Dat mek Devid sɛn pipul fɔ go tɛl Enɔn ɔsh fɔ in papa we day. Wɛn di man dɛn we Devid sɛn rich de," 
2Samuel10:3 di Amonayt bigman dɛn aks Enɔn if i tink se na bikɔs Devid rɛspɛkt in papa mek i sɛn pipul fɔ kam tɛl ɔsh. Dɛn tɛl am se Devid sɛn di man dɛn fɔ kam wach aw di land tan so dat i go ovathro am. 
2Samuel10:4 So Enɔn insɛf grip Devid in man dɛn, shev af pat pan dɛn biabia, kɔt dɛn klos dɛn midul te rich di wes ɛn lɛf dɛn fɔ go bak." 
2Samuel10:5 Wɛn Devid yɛri dis, i sɛn ɔda man dɛn fɔ go mit dɛn fɔs wan dɛn bikɔs dɛn trit dɛn lɛk fulman. Di kiŋ se dɛn fɔ tap na Jɛriko te dɛn biabia dɔn gro bak bifo dɛn kam bak na Jerusɛlɛm." 
2Samuel10:6 Wɛn di Amonayt dɛn si se dɛn dɔn krach Devid in krɔkrɔ, dɛn aya twɛnti tawzin ɔdinari Sirian sojaman kɔmɔt na Bɛth Riɔb ɛn Zoba, di kiŋ na Meaka wit wan tawzin man ɛn twɛlv tawzin man bak frɔm Tab." 
2Samuel10:7 Wɛn Devid yɛri dat insɛf sɛn Joab ɛn ɔl in man dɛn we kin fɛt fɔ go mit dɛn. 
2Samuel10:8 Di Amonayt dɛn arenj dɛnsɛf ɛn go mit di Izrɛlayt dɛn fɔ fɛt na di siti in get dɔn di Sirian dɛn we kɔmɔt Bɛth Riɔb ɛn Zoba wit di man dɛn we kɔmɔt Tab ɛn di man dɛn wit Meaka dɛn lɛf to dɛnsɛf na di fil. 
2Samuel10:9 Joab notis se sɔm pan dɛn bin de bifo dɛn ɛn sɔm de biɛn dɛn; so i pik sɔm pan in bɛst fɛt man dɛn ɛn arenj dɛn fɔ fɛt di Sirian dɛn. 
2Samuel10:10 I mek Abishay in brɔda de inchaj ɔf di ɔda wan dɛn ɛn arenj dɛn fɔ fɛt di Amonayt dɛn. 
2Samuel10:11 Joab tɛl Abishay se if i tan lɛk di Sirian dɛn wan win dɛn, Abishay fɔ go ɛp am fɛt bɔt if in si se di Amonayt dɛn wan win Abishay, in go go ɛp am." 
2Samuel10:12 Dɛn kɔrej dɛnsɛf nɔ fɔ giv ɔp bɔt lɛ dɛn fɛt lɛk man fɔ dɛn pipul ɛn fɔ PAPA GƆD. I pre se mek PAPA GƆD du wetin i want fɔ du. 
2Samuel10:13 So Joab ɛn di man dɛn we de wit am go fɛt di Sirian dɛn ɛn dɛn mek di Sirian dɛn rɔnawe. 
2Samuel10:14 Wɛn di Amonayt dɛn si se di Sirian dɛn de rɔnawe, dɛnsɛf chuk spid lɛf Abishay dɛn ɛn go bak insay di siti. So Joab ɛn in man dɛn tɔn bak go na Jerusɛlɛm." 
2Samuel10:15 Pan ɔl we di Sirian dɛn si se di Izrɛlayt dɛn dɔn win dɛn, i nɔ du fɔ dɛn, dɛn go gɛda bak." 
2Samuel10:16 Dis tɛm ya, Adadeza sɛn fɔ mɔ Sirian dɛn we de biɛn Riva Yufretis; dɛn gɛda na Elam ɛn na Shobak we na di kɔmanda na Adadeza in ami bin de lid dɛn." 
2Samuel10:17 Wɛn Devid yɛri dat, insɛf gɛda ɔl in fɛt man dɛn na Izrɛl, krɔs Riva Jɔdan ɛn go mit dɛn na Elam. Di Sirian dɛn arenj dɛnsɛf fɔ go fɛt wit Devid." 
2Samuel10:18 Bɔt aw dɛn gɛda na so dɛn skata. Devid ɛn in man dɛn kil sɛvin ɔndrɛd man wit dɛn ɔs ɛn karej ɛn foti tawzin pan di man dɛn we kin rayd ɔs. I kil Shobak we na dɛn ami kɔmanda ɛn na de i day. 
2Samuel10:19 Wɛn ɔl di kiŋ dɛn we bin tek Adadeza fɔ bi dɛn bra si aw Izrɛl win dɛn, dɛn go mek pis wantɛm wit di Izrɛlayt dɛn ɛn bigin du wetin dɛn want. Frɔm da tɛm de di Sirian dɛn nɔ ɛp di Amonayt dɛn igen" 
2Samuel11:1 Wan tɛm we dɛn kiŋ kin go fɛt, Devid sɛn Joab, in yon man dɛn ɛn di wanol Izrɛlayt ami fɔ go fɛt. Dɛn fɛt wit di Amonayt dɛn, masaka dɛn ɛn tek Raba na dɛn an. Bɔt Devid in lɛf na Jerusɛlɛm." 
2Samuel11:2 Wan ivintɛm, Devid grap na bed ɛn bigin waka pantap in os in ruf. We i de pantap de, i si wan uman de was. Na so di uman fayn." 
2Samuel11:3 So Devid sɛn fɔ go fɛnɔt udat i bi. So di man we i sɛn tɛl am se i fil se di uman na Bathshiba we na Iliam in gyal pikin ɛn we na Yuraya in wɛf. 
2Samuel11:4 Devid sɛn pipul fɔ go fɔ am ɛn wɛn i kam dɛn tu lidɔm da nɛt de. Bathshiba bin jɛs dɔn di spɛshal was we i fɔ was afta in piriɔd. We in ɛn Devid dɔn, i go bak usay i de slip." 
2Samuel11:5 Leta ɔn di uman fɛnɔt se i gɛt bɛlɛ ɛn i sɛn go tɛl Devid. 
2Samuel11:6 Devid naw kam sɛn tɛl Joab fɔ sɛn Yuraya we na Itayt kam to am. Joab du wetin i se ɛn sɛn Yuraya to Devid. 
2Samuel11:7 Wɛn Yuraya rich, Devid aks bɔt di fɛt ɛn aw ɔlman de du." 
2Samuel11:8 Dɔn i tɛl Yuraya fɔ go nain os ɛn rilaks smɔl. As Yuraya de go, di kiŋ sɛn prɛzɛnt biɛn am." 
2Samuel11:9 Bɔt Yuraya nɔ go nain os. I slip na di kiŋ in os domɔt wit ɔl di kiŋ in wokman dɛn. 
2Samuel11:10 Wɛn Devid yɛri se Yuraya nɔ go nain os, i aks am wetindu ɛn se i bin min to se i go wan go nain os afta i dɔn lɛf de fɔ lɔŋ." 
2Samuel11:11 Yuraya se aw in go go nain os go it ɛn drink ɛn lidɔm wit in wɛf we di ak, in bɔs Joab ɛn di ɔda sojaman dɛn na Izrɛl ɛn Juda de na kamp na kol. I swɛ to Devid se in nɔ go ɛva du dat." 
2Samuel11:12 Dɛn Devid tɛl am se lɛ i wet te di nɛks de bifo i tɔn bak. So Yuraya lɛf na Jerusɛlɛm da de de te di nɛks de. 
2Samuel11:13 Devid invayt am fɔ it ɛn drink wit am ɛn mek shɔ se i chak. Bɔt ivintɛm Yuraya go lidɔm nain mata to di kiŋ in wokman dɛn ɛn nɔ gri fɔ go nain os. 
2Samuel11:14 Na mɔnin, Devid rayt lɛta we i gi Yuraya fɔ kɛr go gi Joab." 
2Samuel11:15 Insay di lɛta i se: “Put Yuraya frɔnt usay di fɛt wam. Lɛf am de mek dɛn kil am.” 
2Samuel11:16 So as Joab de wach usay di fɛt wam, i jɛs sɛn Yuraya de." 
2Samuel11:17 Ɛn as di man dɛn we bin de fɛt brakɛt Joab in man dɛn fɔ mek shɔ se dɛn nɔ tek di siti, dɛn kil sɔm pan Devid in man dɛn ɛn Yuraya na bin wan pan dɛn." 
2Samuel11:18 Joab sɛn go tɛl Devid aw di fɛt bi. 
2Samuel11:19 Bɔt i tɛl di man we i sɛn se we i dɔn tɔk, bɔt aw di fɛt bi," 
2Samuel11:20 di kiŋ go vɛks ɛn aks wetin mek dɛn go nia di siti so fɔ fɛt. Joab se i go mɔs aks if dɛn nɔ bin no se dɛn go shut dɛn oba di wɔl. 
2Samuel11:21 Joab se i go aks if dɛn nɔ bin mɛmba aw da uman na Thibɛz bin sɛn big ston oba wɔl we kil Abimɛlɛk we na Gidiɔn in bɔypikin we mek i day na Thibɛz. Joab se we i dɔn blez dɔn, di mɛsenja fɔ tɛl am naw se Yuraya di Itayt man insɛf day." 
2Samuel11:22 Di man lɛf fɔ go ɛn wɛn i rich i tɛl Devid ɔl wetin Joab tɛl am fɔ tɔk. 
2Samuel11:23 Di mɛsenja tɛl Devid se di Amonayt dɛn bin dɔn de win dɛn so dɛn push dɛn bak te rich di siti get in domɔt. 
2Samuel11:24 I se dɔn dɛn sɛn aro pan dɛn oba di wɔl we mek sɔm pan di kiŋ in man dɛn day. Di mɛsenja tɛl Devid se Yuraya di Itayt man insɛf day. 
2Samuel11:25 Devid sɛn di man fɔ tɛl Joab se dat nɔ fɔ mek in at pwɛl bikɔs ɛnibɔdi kin day na wa. Devid se i fɔ tɛl Joab se mek i tray fɔ pwɛl di siti. I tɛl di mɛsenja se fɔ tɔk so mek Joab nɔ giv ɔp. 
2Samuel11:26 Wɛn Yuraya in wɛf yɛri se in man day, i kray bɔku ɛn munin fɔ am." 
2Samuel11:27 Wɛn i pul munin, Devid sɛn go tek am kam nain os ɛn i bi in wɛf ɛn bɔn bɔypikin fɔ am. Bɔt dat mek PAPA GƆD vɛks bad fɔ wetin Devid du." 
2Samuel12:1 PAPA GƆD sɛn Nethan to Devid. Wɛn i rich to Devid i pul wan stori bɔt wan jɛntri man ɛn wan poman fɔ am. 
2Samuel12:2 I se di jɛntri man bin gɛt bɔku ship ɛn kaw," 
2Samuel12:3 bɔt di poman nɔ bin gɛt bɛtɛ tin pas wan smɔl uman ship we i bin bay. Bɔt dis poman mɛn am fayn ɛn mek i gro ɔp wit in yon pikin dɛn. I se di poman bin de sheb di smɔl it we i gɛt wit am ɛn bin de mek dɛn ɔltu de drink na di sem kɔp, i bin ivin de mek i lidɔm nain an fɔ slip. I bin de trit am lɛk se nain gyal pikin." 
2Samuel12:4 Nethan se wande we di jɛntriman gɛt trenja, i nɔ tek pan in yon ship ɔ kaw fɔ kuk fɔ di trenja, i sɛn go tek dis poman in waŋren uman ship ɛn kuk am fɔ di trenja." 
2Samuel12:5 We Devid yɛri di stori, i vɛks pan di jɛntriman. I tɛl Nethan se wans PAPA GƆD de, di jɛntriman fit fɔ day." 
2Samuel12:6 I se di jɛntri man fɔ pe fo tɛm mɔ fɔ di poman i uman ship bikɔs i nɔ sɔri fɔ di poman sɛf. 
2Samuel12:7 As i tɔk dɔn so nain Nethan tɛl am se nain na di sem wan we biev so. I tɛl am se PAPA GƆD, di GƆD we Izrɛl de wɔship se fɔ tɛl am se i mek am kiŋ na Izrɛl ɛn pul am kɔmɔt na Sɔl in an." 
2Samuel12:8 I mek i tɔn bɔs nain masta in os ɛn lɛf ɔl in wɛf dɛn gi am. I gi am wanol Izrɛl ɛn Juda fɔ rul ɛn if ɔl dat nɔ bin du fɔ am sɛf, i bin fɔ gi am mɔ." 
2Samuel12:9 Nethan se PAPA GƆD se fɔ aks Devid wetindu i lɛf fɔ du wetin in tɛl am fɔ du bifo dat i du bad frɔnt PAPA GƆD in fes. I kil Yuraya we na Itayt ɛn tek in wɛf nain an. I mek di Amonayt dɛn kil am fɔ am. 
2Samuel12:10 So, bikɔs ɔf wetin i du, pipul go de day wɔwɔ nain os sins i fɔgɛt bɔt PAPA GƆD ɛn tek Yuraya we na Itayt in wɛf fɔ bi in yon." 
2Samuel12:11 Nethan se PAPA GƆD se fɔ tɛl am se frɔm insay in os na de i go bigin gɛt waala. I se i go de luk korokoro wan we pɔsin we klos to am go tek in wɛf dɛn lidɔm wit dɛn frɔnt in fes san, santɛm." 
2Samuel12:12 PAPA GƆD se ɛnti na kɔnain du in yon. In naw go du am gbagbaode usay ɔlman na Izrɛl go de si. 
2Samuel12:13 We Devid yɛri ɔl dis, i se in dɔn sin to PAPA GƆD. Nethan ansa am se PAPA GƆD dɔn fɔgiv am ɛn nɔ go mek i day." 
2Samuel12:14 Bɔt bikɔs i du so, i dɔn mek PAPA GƆD in ɛnimi dɛn nɔ de luk am wit bɛtɛ yay ɛn di pikin we Bathshiba go bɔn go day." 
2Samuel12:15 We Nethan dɔn tɔk dɔn, i go na os. We Nethan dɔn go nain os, PAPA GƆD mek di pikin we Yuraya in wɛf bɔn sik bad bad wan." 
2Samuel12:16 Devid fast ɛn kray de beg PAPA GƆD mek di pikin wɛl. I bin ivin de lidɔm na grɔn insay in os wɛn i kin de beg PAPA GƆD. 
2Samuel12:17 Di big wan dɛn nain os kin go tɔk to am mek i grap na grɔn bɔt i nɔba du am ɛn it sɛf i nɔ bin de it. 
2Samuel12:18 Afta sɛvin de, di pikin day. Devid in wokman dɛn bin de fred fɔ tɛl am se di pikin dɔn day. Dɛn tɛl dɛnsɛf se di wan we di pikin nɔ day yet we dɛn de tɔk to Devid i nɔ yɛri, nɔto we di pikin dɔn day i go lisin to dɛn. Dɛn fred se Devid go du sɔntin we dɛn nɔ go lɛk." 
2Samuel12:19 Devid fent se in wokman dɛn de tɔk, tɔk kwayɛt wan to dɛnsɛf ɛn gɛs se di pikin dɔn day. So i aks dɛn if di pikin dɔn day. Dɛn ansa am se yɛs, i dɔn day." 
2Samuel12:20 As dɛn tɔk so, nain Devid grap na grɔn. I was insɛf, put pafyum, chenj in klos ɛn go insay PAPA GƆD in os ɛn go wɔship am. We i dɔn, i go nain yon os ɛn aks dɛn fɔ gi am it fɔ it." 
2Samuel12:21 In wokman dɛn aks am wetindu i de biev so. Dɛn se di tɛm we di pikin de, i bin de fast ɛn kray bɔt da tɛm de we di pikin dɔn day, i grap it." 
2Samuel12:22 Devid ansa se di tɛm we di pikin nɔ day yet, i bin de fast ɛn kray as i bin de tink to insɛf se sɔntɛm PAPA GƆD go sɔri fɔ am ɛn nɔ mek di pikin nɔ day." 
2Samuel12:23 Devid se we di pikin dɔn day wetin i fɔ fast fɔ. I aks in wokman dɛn if i ebul briŋ am bak. I se in go day go mit di pikin bɔt di pikin kant kam bak to am. 
2Samuel12:24 Devid lidɔm wit Bathshiba bak fɔ koks am. I tek in ɛn bɔn bɔbɔ we dɛn gi nem, Sɔlɔmɔn. PAPA GƆD bin lɛk am;" 
2Samuel12:25 ɛn bikɔs PAPA GƆD bin lɛk am, i sɛn wɔd to Nethan se dɛn fɔ gi am nem Jɛdidaya." 
2Samuel12:26 Da sem tɛm de, nain Joab fɛt wit di Amonayt dɛn na Raba ɛn kapchɔ usay di kiŋ bin de." 
2Samuel12:27 Joab sɛn mɛsenja dɛn fɔ go tɛl Devid se in dɔn fɛt na Raba ɛn dɔn kɔt dɛn wata," 
2Samuel12:28 so Devid fɔ gɛda di balans trup ɛn dɛn fɔ go sɔrawnd di siti ɛn kapchɔ am. Joab se if Devid nɔ du so, in go kapchɔ di siti ɛn gi am in nem." 
2Samuel12:29 So Devid gɛda di wanol ami, sɛn dɛn na Raba usay dɛn ebul atak ɛn kapchɔ am." 
2Samuel12:30 I pul di kiŋ in krawn nain ed ɛn da krawn de bin we bɔt sɔm tati-fo kilo gold ɛn i bin gɛt fayn fayn miniral ston dɛn pan am. I wɛr am nain ed ɛn tek bɔku ɔda tin dɛn kɔmɔt na di siti. 
2Samuel12:31 I pul ɔl di pipul we bin de de ɛn mek dɛn lebra wit so ɛn pikaks ɛn fɔ mek dɛn de le blɔk fɔ am. Na so i du na ɔl di Amonayt siti dɛn dɔn Devid wit di wanol ami tɔn bak na Jerusɛlɛm. 
2Samuel13:1 As tɛm de go, Amɔn we na wan pan Devid in bɔypikin fɔl fɔ in stɛpsista we so fayn ɛn na Absalɔm we na Devid in ɔda bɔypikin in yon bɛlɛ bɔn sista." 
2Samuel13:2 Amɔn bin de fɔl fɔ dis in sista bad bad wan te i sik. Tama na bin vajin ɛn i tan lɛk se Amɔn nɔ go ebul fɔ du wetin in wan du. 
2Samuel13:3 Amɔn bin gɛt wan padi we nem Jonadab we na Shimea dat na Devid in brɔda, in bɔypikin. Jonadab bin gɛt sɛns ɛn sabi aw fɔ dil wit dɛn kayn kes de." 
2Samuel13:4 I aks Amɔn fɔ tɛl am wetin mek in we na kiŋ pikin fɔ de fiba dedewek ɛvri mɔnin. Amɔn tɛl am se i de fɔl bad fɔ Tama we na Absalɔm in bɛlɛ bɔn sista bɔt nɔ no wetin fɔ du. 
2Samuel13:5 Jonadab tɛl Amɔn se i fɔ go lidɔm na bed ɛn fɔm sik dɔn we in papa kam luk am i fɔ tɛl am se i want mek in sista we na Tama kuk kam gi am fɔ it. Jonadab se Amɔn fɔ tɛl in papa se i want Tama fɔ kam kuk di it bifo am mek i de wach aw i de du am ɛn mek i go fid am we i dɔn. 
2Samuel13:6 Amɔn insɛf du wetin Jonadab se ɛn go lidɔm de fɔm sik. Wɛn di kiŋ kam luk am, i tɛl am ɔl wetin Jonadab se i fɔ tɛl am dat na fɔ mek Tama mek it fɔ am fɔ it frɔnt in fes ɛn fid am we i dɔn." 
2Samuel13:7 Devid sɛn wɔd to Tama we bin de nain yon os. I se Tama fɔ go nain brɔda Amɔn in os so dat i go go mek tin fɔ am fɔ it. 
2Samuel13:8 Tama insɛf go nain brɔda Amɔn in os fɔ go mek it fɔ am bɔt Amɔn in lidɔm nɔmɔ. Tama miks di flawa fɔ mek bred bifo Amɔn bifo i bek di bred. 
2Samuel13:9 Bɔt wɛn di bred dɔn bek dɔn we Tama sav am, i nɔ gri it. I se Tama fɔ mek ɔlman go na do so ɔlman go na do lɛf dɛn." 
2Samuel13:10 Na da tɛm de Amɔn tɛl Tama fɔ kɛr di it insay in rum so dat i go fid am. Tama insɛf kɛr di bred we i bek to in brɔda Amɔn insay in rum. 
2Samuel13:11 Bɔt as i wan gi am fɔ it nain i grip am ɛn se mek dɛn lidɔm. 
2Samuel13:12 Tama beg am se mek in we nain brɔda nɔ du dat. I se mek i nɔ fɔs am as na bad tin dat we dɛn nɔ fɔ yɛri se bi na Izrɛl. 
2Samuel13:13 I se in nɔ go gɛt fes sɛf fɔ waka na trit ɛn ɔlman nɔ go luk Amɔn wit wan bɛtɛ yay na Izrɛl. I se duya mek Amɔn go aks di kiŋ ɛn i go mek dɛn ɔltu mared. 
2Samuel13:14 Bɔt ɔl di tɛm we Tama de tɔk na fɔ natin. Sins Amɔn gɛt trɛnk pas am, i jomp pan am ɛn rep am." 
2Samuel13:15 Afta dat, Amɔn et Tama bad bad wan. In fakt sɛf i kam et am pas aw i bin lɛk am so i ala pan am fɔ grap ɛn go na do." 
2Samuel13:16 Tama nɔ ɔndastand so i tɛl am se if i de drɛb am lɛk dɔg, i go de du wɔs tin pas wetin i dɔn du to am. Bɔt usay! I nɔ lisin am sɛf." 
2Samuel13:17 I kɔl in bɔdigad ɛn tɛl am fɔ put di uman na do ɛn bɔlt in do. 
2Samuel13:18 So di bɔdigad insɛf put di uman na do ɛn bɔlt di do. Tama bin wɛr fayn gawn we dɛn wok lɛk aw kiŋ pikin we nɔ no man yet kin drɛs. 
2Samuel13:19 Afta Amɔn dɔn pliz insɛf, Tama rɔb ashis nain ed ɛn chɛr di gawn we i bin wɛr dɔn i put in an nain ed, kɔmɔt na di os de kray as i de go." 
2Samuel13:20 As in bɛlɛ bɔn brɔda si am i aks am if nain stɛpbrɔda Amɔn dɔn vajinet am. I koks Tama ɛn tɛl am nɔ fɔ kip dat nain at as dɛn na brɔda ɛn sista. I mek Tama tap nain os lɛkɛ udat ɔltin dɔn fɔ. 
2Samuel13:21 Wɛn Kiŋ Devid yɛri ɔl wetin bi, i vɛks bad." 
2Samuel13:22 Absalɔm nɔ se fiŋ to Amɔn. I et Amɔn bikɔs i trit Tama lɛk rare gyal. 
2Samuel13:23 Afta tu ia, we Absalɔm in wokman dɛn we kin pul in ship dɛn wul go na Beal Ezɔ nia di bɔda na Ifrem, i invayt ɔl di kiŋ in bɔypikin dɛn fɔ go de." 
2Samuel13:24 I go aks di kiŋ insɛf fɔ kam wit in ɔfisa dɛn as in wokman dɛn we de kɔt di ship dɛn wul go de de. 
2Samuel13:25 Bɔt di kiŋ nɔ gri go. I se if dɛn ɔl go, na mɔ yagba fɔ Absalɔm. Pan ɔl we Absalɔm koks am fɔ go, i nɔ gri bɔt pre mek PAPA GƆD blɛs am." 
2Samuel13:26 Absalɔm gri wit am bɔt aks di kiŋ se if in nɔ de go, mek in brɔda Amɔn in go wit dɛn. Di kiŋ aks am wetindu." 
2Samuel13:27 Absalɔm koks am te i gri mek Amɔn go wit in ɔda bɔypikin dɛn. 
2Samuel13:28 Absalɔm gi in wokman dɛn ɔda se wɛn Amɔn dɔn drink bɔku wayn ɛn de fil fayn, dɛn fɔ wap am ɛn kil am. I se dɛn nɔ fɔ skyad, dɛn fɔ mek maynd as nain gi dɛn ɔda." 
2Samuel13:29 So Absalɔm in wokman dɛnsɛf kil Amɔn lɛkɛ aw Absalɔm ɔda dɛn. Dat mek ɔl di kiŋ in ɔda bɔypikin dɛn jomp pantap dɛn myul dɛn ɛn rɔnawe. 
2Samuel13:30 We dɛn de na rod de go nain Devid yɛri se Absalɔm dɔn kil ɔl in bɔypikin dɛn ɛn nɔn pan dɛn nɔ lɛf. 
2Samuel13:31 Di kiŋ insɛf grap chɛr in klos fɔ sho aw i sɔri ɛn lidɔm na grɔn. In wokman dɛnsɛf fala am ɛn chɛr dɛn klos fɔ sho aw dɛnsɛf sɔri. 
2Samuel13:32 Bɔt Jonadab we na Shimea dat na Devid in brɔda in bɔypikin tɛl di kiŋ se lɛ i nɔ wɔri nɔto ɔl in bɔypikin dɛn dɛn kil. I se na Amɔn nɔmɔ day as Absalɔm bin dɔn de tɔk am frɔm di de we Amɔn rep in sista we na Tama. 
2Samuel13:33 I se lɛ kiŋ Devid nɔ lisin we dɛn se ɔl in bɔypikin dɛn day as na lay. Na Amɔn in waŋren day. 
2Samuel13:34 Da tɛm de we dɛn de tɔk, Absalɔm insɛf bin dɔn rɔnawe. Na di tɔk dɛn de tɔk we di sikyɔriti we bin de dyuti es in ed ɔp ɛn si bɔku pipul na di rod we de wɛst frɔm usay i tinap de go dɔŋ di il in sayd. Di sikyɔriti go tɛl di kiŋ se in si pipul to usay Oronaim de na di il in sayd." 
2Samuel13:35 Jonadab tɛl di kiŋ se nain bɔypikin dɛn de kam so jɛs lɛkɛ aw i bin tɛl am. 
2Samuel13:36 Bay di tɛm we dɛn de tɔk dɔn, di kiŋ in bɔypikin dɛn bɔs. Na so dɛn de kray lawd lawd wan. Di kiŋ insɛf ɛn ɔl in wokman dɛn jɔyn dɛn fɔ kray bita bita wan." 
2Samuel13:37 Kiŋ Devid munin fɔ Amɔn fɔ lɔŋ. Bɔt Absalɔm in rɔnawe go to Talmay we na Amiɔd in bɔypikin. Talmay na bin di kiŋ na Gɛshɔ. 
2Samuel13:38 We Absalɔm rɔnawe, i go na Gɛshɔ ɛn tap de fɔ tri ia." 
2Samuel13:39 Bay da tɛm de di kiŋ bin dɔn de mis Absalɔm naw as i bin dɔn de tek kɔrej afta Amɔn day. 
2Samuel14:1 Joab we na Zɛruaya in bɔypikin no bɔt aw di kiŋ bin dɔn de mis Absalɔm. 
2Samuel14:2 So i sɛn sɔmbɔdi go briŋ wan uman we gɛt sɛns we de na Tɛkoa kam. Wɛn di uman kam, i tɛl di uman fɔ wɛr munin, nɔ kom in ia ɛn nɔ rɔb ɔyl lɛkɛ udat dɔn te we i de munin." 
2Samuel14:3 Joab tɛl am wetin i fɔ go tɛl di kiŋ. 
2Samuel14:4 Wɛn di uman we kɔmɔt Tɛkoa rich to di kiŋ i butu in fes na grɔn fɔ sho se i rɛspɛkt di kiŋ ɛn aks am fɔ ɛp am. 
2Samuel14:5 Di kiŋ aks am wetin nain prɔblɛm. Nain i tɛl di kiŋ se i nɔ gɛt man, in man dɔn day." 
2Samuel14:6 Bɔt dɛn ɔltu bin bɔn tu bɔypikin we bin de fɛt dɛnsɛf wande na fil ɛn nɔbɔdi nɔ bin de fɔ pat dɛn so di wan wap in kɔmpin ɛn kil am. 
2Samuel14:7 I se ɔl in fambul dɔn grap se i fɔ gi dɛn di wan we kil in brɔda mek dɛnsɛf kil am fɔ we i kil in brɔda ɛn na so dɛn go kil di wan we lɛf fɔ gɛt di prɔpati. I se dɛn go ɔt in faya ɛn dat go min se in man nɔ go gɛt nɔbɔdi na wɔl fɔ mɛmba am. 
2Samuel14:8 Di kiŋ se mek i go na os ɛn dat in go si to in stren. 
2Samuel14:9 Bɔt di uman we kɔmɔt Tɛkoa tɛl di kiŋ se in ɛn in papa in pipul go tek di blem fɔ we i nɔ gri mek in fambul dɛn kil di waŋren bɔbɔ we lɛf bɔt di kiŋ in famili nɔ go gɛt wan blem. 
2Samuel14:10 Di kiŋ ansa am se i fɔ kɛr ɛnibɔdi we ambɔg am to di kiŋ ɛn i nɔ go ambɔg am igen 
2Samuel14:11 Di uman tɛl di kiŋ se i fɔ tek PAPA GƆD we nain GƆD in nem fɔ swɛ se i nɔ go mek di pɔsin we fɔ kil in pikin fɔ we i kil in brɔda kil am bak. Di kiŋ swɛ se wans PAPA GƆD de, pin nɔ go krach di uman in bɔypikin." 
2Samuel14:12 Na da tɛm de naw, di uman beg am fɔ tɔk ɔda tin to am. Ɛn i gri. I tɛl di uman fɔ tɔk." 
2Samuel14:13 Di uman tɛl di kiŋ se na dat i wan du PAPA GƆD in pipul. I se di kiŋ dɔn tay insɛf bikɔs i nɔ gri fɔ mek in bɔypikin we bin rɔnawe kam bak. 
2Samuel14:14 I se mɔtalman tan lɛk we wata trowe na grɔn we i nɔ de gɛda bak na so ɔlman gɛt fɔ day bɔt PAPA GƆD in nɔ de lɛf nɔbɔdi fɔ day so. I se wans di pɔsin no se PAPA GƆD de, i de fɛn we fɔ drɔ da pɔsin we bin dɔn rɔnawe kam bak to am." 
2Samuel14:15 I se na dat mek in go tɛl di kiŋ bikɔs in fambul dɛn dɔn mek i fred bɔt in de op se we in dɔn tɛl di kiŋ so dat go mek di kiŋ si to in stren ɛn ɛp am. 
2Samuel14:16 I se sɔntɛm i go lisin to am ɛn pul in ɛn in bɔypikin na di man, we nɔ want dɛn fɔ gɛt dɛn prɔpati, in an ɛn mek dɛn lɔs PAPA GƆD insɛf yon prɔpati." 
2Samuel14:17 I pre se lɛ wetin di kiŋ dɔn tɛl am mek in at kol as di kiŋ na lɛkɛ PAPA GƆD in enjɛl we no wetin gud ɛn wetin bad, i pre bak mek PAPA GƆD we na di GƆD we Kiŋ Devid de wɔship de wit di kiŋ." 
2Samuel14:18 Di kiŋ tɛl di uman se i wan aks am wan kwɛshɔn we i go lɛk am fɔ ansa tru wan. Di uman se mek i aks am ɛnitin, dɔn insɛf aks am." 
2Samuel14:19 Di kiŋ aks am if nɔto Joab de biɛn ɔl wetin i de du so. Di uman ansa se wans in na kiŋ ɛn nɔ day yet, nɔbɔdi nɔ go ebul mek am ful. I se di kiŋ rayt fɔ se Joab de biɛn ɔl wetin i de du. I tɛl di kiŋ se na Joab tɛl am fɔ tɔk ɔl wetin i tɔk." 
2Samuel14:20 Ɛn na bikɔs i want fɔ mek tin chenj mek i du am. I se bɔt Kiŋ Devid gɛt sɛns lɛk PAPA GƆD in enjɛl so i no ɔl wetin de bi insay di kɔntri. 
2Samuel14:21 Devid gri. Afta sɔm tɛm, i sɛn kɔl Joab ɛn tɛl am fɔ go briŋ in bɔypikin we na Absalɔm kam bak." 
2Samuel14:22 Joab fɔdɔm bifo di kiŋ fɔ sho se i rɛspɛkt am ɛn aks PAPA GƆD fɔ blɛs di kiŋ. I se in no se di kiŋ gladi wit am bikɔs di kiŋ de du wetin i want. 
2Samuel14:23 So Joab go na Gɛshɔ go briŋ Absalɔm kam bak na Jerusɛlɛm. 
2Samuel14:24 We dɛn go na Jerusɛlɛm, Kiŋ Devid nɔ gri mek Absalɔm si am, i se mek i go nain yon os ɛn i nɔ fɔ go usay in di kiŋ de. So Absalɔm go nain os saful ɛn nɔ bɔda fɔ si di kiŋ." 
2Samuel14:25 Absalɔm bin fayn pas ɔlman na Izrɛl lɛk tin fɔ it. I nɔ bin gɛt wan mak nain bɔdi. 
2Samuel14:26 Wɛn in ia nain ed kin dɔn bɔku, i kin kɔt am wan tɛm fɔ ia ɛn wɛn i kɔt am, di ia we kɔt in wet kin bi bɔt sɔm fayv pawns bay di wet we di kiŋ se fɔ yuz." 
2Samuel14:27 Dɛn bin bɔn tri bɔbɔ ɛn wan titi fɔ Absalɔm. Di titi bin fayn ɛn nem Tama. 
2Samuel14:28 Absalɔm de na Jerusɛlɛm fɔ tu gud ia bɔt in papa we na di kiŋ nɔ gri mek i si am. 
2Samuel14:29 Wan tɛm naw, Absalɔm sɛn kɔl Joab mek i go sɛn am to di kiŋ bɔt Joab nɔ gri kam. Bɔt i stil sɛn kɔl am bak ɛn Joab stil nɔ gri fɔ kam." 
2Samuel14:30 Absalɔm nɔ du wan i nɔ du tu, i tɛl in wokman dɛn se sins Joab gɛt bali fam nia in yon fil, dɛn fɔ go put faya de. So Absalɔm in wokman dɛnsɛf go put faya na di fil." 
2Samuel14:31 Dat mek Joab go na Absalɔm in os fɔ go aks am wetindu in wokman dɛn go put faya nain fil. 
2Samuel14:32 Absalɔm se i bin sɛn kɔl Joab mek i go sɛn am to Kiŋ Devid. I se i wan mek Joab go aks di kiŋ wetindu i sɛn go pul am usay i bin de na Gɛshɔ. Absalɔm se i bin fɔ bɛtɛ if i lɛf de. I tɛl Joab se in wan si di kiŋ. I se if in dɔn du bad mek di kiŋ kil am. 
2Samuel14:33 Joab insɛf go to di kiŋ ɛn tɛl am wetin Absalɔm se. Di kiŋ sɛn kɔl Absalɔm. Insɛf kam fɔdɔm na grɔn bifo di kiŋ. We i grap, dɛn grip dɛnsɛf ɛn di kiŋ kis am." 
2Samuel15:1 Afta sɔm tɛm, Absalɔm bigin waka wit ɔs ɛn karej dɔn i kin gɛt fifti man fɔ de bifo am fɔ klia di rod." 
2Samuel15:2 I grap kwik wan mɔnin go tinap na di rod we fɔ waka go na di siti in get. Ɛnibɔdi we kam fɔ le kɔmplen to di kiŋ, i go aks am usay i kɔmɔt ɛn di pɔsin in go ansa Absalɔm se i kɔmɔt na wan pan di Izrɛl fambul dɛn," 
2Samuel15:3 dɔn Absalɔm go tɛl am se i rayt, bɔt di kiŋ nɔ put nɔbɔdi we go lisin to in kes." 
2Samuel15:4 Dɔn i go ad se if in na bin jɔj na Izrɛl, in bin fɔ gɛt tɛm fɔ lisin ɔlman in kes ɛn mek shɔ se i gɛt in rayt." 
2Samuel15:5 We ɛnibɔdi we go nia am ɛn want fɔ butu fɔ sho se i rɛspɛkt am, i go ol di pɔsin in an, es am ɔp ɛn kis am so dat i go ebul gɛt am." 
2Samuel15:6 Na so i bin de biev to ɔl udat kam to di kiŋ wit in prɔblɛm so dat i go win dɛn at. 
2Samuel15:7 We Absalɔm dɔn tek fo ia afta i kam bak na Jerusɛlɛm, i beg in papa fɔ lɛf am fɔ go Ɛbrɔn so dat i go kip di prɔmis we i bin mek to PAPA GƆD." 
2Samuel15:8 I tɛl in papa se we i bin de Gɛshɔ na Eram i tɛl PAPA GƆD se if i mek i kam bak na Jerusɛlɛm, in go go bak na Ɛbrɔn fɔ wɔship PAPA GƆD." 
2Samuel15:9 Di kiŋ gri ɛn tɛl am mek i go saful. So i lɛf go Ɛbrɔn. 
2Samuel15:10 Da sem tɛm de Absalɔm sɛn man dɛn, sikrit wan, fɔ go ɔl rawnd Izrɛl ɛn Juda ɛn tɛl di Izrɛl fambul dɛn fɔ ala se, “Na Absalɔm na kiŋ na Ɛbrɔn”, wɛn dɛn yɛri trɔmpɛt dɛn de blo." 
2Samuel15:11 Absalɔm bin dɔn invayt tu ɔndrɛd man frɔm Jerusɛlɛm fɔ go wit am bɔt dɛn nɔ bin no wetin i bin wan du. 
2Samuel15:12 We Absalɔm de rɛdi fɔ mek di sakrifays, i sɛn kɔl Aitofɛl we na Devid in advaysa kɔmɔt nain siti na Gaylo. So dat mek mɔ ɛn mɔ pipul tay bagin fɔ mek Absalɔm bi kiŋ." 
2Samuel15:13 Sɔmbɔdi go tɛl Devid se di Izrɛlayt dɛn at dɔn kɔmɔt to am ɛn dat na Absalɔm naw dɛn at de to. 
2Samuel15:14 So Devid tɛl ɔl di ɔfisa dɛn we de wit am na Jerusɛlɛm fɔ lɛ dɛn rɔnawe. I se if dɛn lɛf de, dɛn nɔn nɔ go ebul kɔmɔt na Absalɔm in an bikɔs i go kil dɛn ɔl, so dɛn nɔ fɔ westɛm bɔt dɛn fɔ lɛf de wantɛm." 
2Samuel15:15 Di ɔfisa dɛn gri ɛn tɛl di kiŋ se dɛn rɛdi fɔ du wetin i want. 
2Samuel15:16 Di kiŋ ɛn in wanol os lɛf fɔ go bɔt i lɛf tɛn pan in smɔl wɛf fɔ de luk in os. 
2Samuel15:17 Di kiŋ ɛn in pipul lɛf fɔ go. Wɛn dɛn dɔn rich fa usay di las os de na di siti, Devid tinap mek in man dɛn pas go bifo." 
2Samuel15:18 Ɔl in man dɛn waka go bifo am wit dɛn Kɛrɛthayt ɛn Pɛlɛtayt ɛn siks ɔndrɛd Gitayt we bin fala am frɔm Gath. 
2Samuel15:19 Di kiŋ tɛl wan Gitayt we nem Itay se mek i tɔn bak go Jerusɛlɛm fɔ de wit Kiŋ Absalɔm as in na fɔrina ɛn nɔ bawn fɔ de wit Kiŋ Devid sins i de ɛgzayl. 
2Samuel15:20 Devid tɛl am se na di de bifo da de de nɔmɔ nain i kam so i nɔ go fia fɔ lɛ in pas ɔp ɛn dɔŋ wit dɛn we in nɔ no usay i de go, so i go bɛtɛ if i tɔn bak na Jerusɛlɛm. Devid pre mek PAPA GƆD de wit am ɛn sho am aw i gud ɛn fethful." 
2Samuel15:21 Bɔt Itay se wans PAPA GƆD de ɛn Kiŋ Devid nɔ day yet, in go de wit Devid ivin if i min se i gɛt fɔ day fɔ dat." 
2Samuel15:22 Devid gri ɛn tɛl am fɔ pas bifo am wit in ami. So Itay di Gitayt ɛn ɔl in man dɛn wit dɛn famili dɛn mach go bifo Devid. 
2Samuel15:23 Na so di wan ol kɔntri de kray bita wan we Devid ɛn di pipul we de wit am de pas. Di kiŋ ɛn di pipul krɔs Kidrɔn Vali go bay di land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
2Samuel15:24 Zedɔk ɛn Abiata we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛnsɛf bin de wit Devid. Di Livayt dɛn we bin de wit dɛn bin tot di ak ɔf di Kɔvinant. Dɛn put di ak dɔŋ ɛn Abiata mek sakrifays. Dɔn dɛn tot di ak bak we ɔlman dɔn pas kɔmɔt insay Jerusɛlɛm." 
2Samuel15:25 Bɔt di kiŋ tɛl Zedɔk mek i lɛ dɛn kɛr di ak go bak na Jerusɛlɛm. I se, if PAPA GƆD gladi wit am, i go briŋ am kam bak so dat i go si di ak ɛn usay dɛn kip am." 
2Samuel15:26 I se, if PAPA GƆD se i nɔ gladi wit am dɛn in rɛdi fɔ mek i du wetin i wan du wit am." 
2Samuel15:27 Di kiŋ tɛl Zedɔk ɛn Abiata we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tek dɛn bɔypikin dɛn dat na Aimaaz we na Zedɔk in pikin ɛn Jonɛthan we na Abiata in yon pikin ɛn tɔn bak go na Jerusɛlɛm. 
2Samuel15:28 I se in go wet na di rod we pipul de krɔs di riva fɔ go na di land usay pɔsin nɔ go ebul tap, te in gɛt wɔd frɔm dɛn bɔt aw di go de go." 
2Samuel15:29 So Zedɔk ɛn Abiata kɛr di ak go bak na Jerusɛlɛm ɛn lɛf de. 
2Samuel15:30 So Devid klem go ɔp Mawnt Ɔliv de kray as i de go; i kɔba in ed ɛn nak in tɛn to. Ɔl di pipul we bin de wit am kɔba dɛnsɛf yon fes ɛn bin de kray as dɛnsɛf de go fɔ sho aw dɛn fil am. 
2Samuel15:31 Devid bin dɔn yɛri se Aitofɛl jɔyn Absalɔm pan di kuskas so i pre mek PAPA GƆD mek i gi Absalɔm fulish advays. 
2Samuel15:32 Wɛn Devid rich rayt ɔp Mawnt Ɔliv, usay pipul kin go fɔ wɔship PAPA GƆD, Ushay we na Akayt go mit am de. I bin dɔn chɛr in klos ɛn put dɔti nain ed." 
2Samuel15:33 Devid tɛl Ushay se i nɔ go mek i fala am bikɔs Ushay nɔ go ɛp am wan. 
2Samuel15:34 Devid tɛl am se di onli we we i go ɛp am na if i tɔn bak go na di siti to Absalɔm. I se Ushay fɔ tɛl Absalɔm se i bin dɔn wok fɔ in papa bɔt rɛdi fɔ wok fɔ am as kiŋ. Devid se na so i go ebul fɔ ɛp am bikɔs if i de de i go de mek shɔ se Absalɔm nɔ tek Aitofɛl in tɔk mek natin. 
2Samuel15:35 Devid tɛl Ushay se Zedɔk ɛn Abiata we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go de insay Jerusɛlɛm so i kin tɛl dɛn ɛnitin we i yɛri frɔm di pipul na di kiŋ in os. 
2Samuel15:36 Devid se Aimaaz we na Zedɔk in bɔypikin ɛn Jonɛthan we na Abiata in yon bɔypikin, dɛnsɛf go de na Jerusɛlɛm so dɛn go kam tɛl am ɛnitin we i fɔ no." 
2Samuel15:37 So na di de we Absalɔm go insay Jerusɛlɛm, nain Devid in padi we na Ushay insɛf rich de." 
2Samuel16:1 Wɛn Devid dɔn kɔmɔt rayt ɔp di mawnten de go smɔl, i mit Ziba we de wok fɔ Mɛfiboshɛth de wet fɔ am. Ziba bin kɛr sɔm dɔŋki dɛn we i lod wit tu ɔndrɛd lof bred, wan ɔndrɛd kek wit kɔrant, wan ɔndrɛd fig kek ɛn wan jɔg wayn go mit Devid." 
2Samuel16:2 Di kiŋ aks Ziba wetin i kɛr dɛn fɔ. Ziba tɛl am se di dɔŋki dɛn na fɔ di kiŋ ɛn ɔlman nain os fɔ rayd pan, di bred ɛn frut na fɔ di man dɛn fɔ it ɛn di wayn na fɔ gi ɛnibɔdi we taya na di rod usay pipul nɔ go ebul tap." 
2Samuel16:3 We i tɔk dɔn, di kiŋ aks am fɔ in masta, dat na Sɔl in grampikin. Ziba se i lɛf am na Jerusɛlɛm bikɔs i de fil se wetin bi go mek di Izrɛlayt dɛn mek am kiŋ as nain papa bin fɔ bi kiŋ." 
2Samuel16:4 Di kiŋ tɛl Ziba se frɔm da de de, ɔl wetin na bin Mɛfiboshɛth in yon, dɔn bi Ziba in yon. Dat mek Ziba baw ɛn tɛl di kiŋ se in go rɛspɛkt am ɛn pre se di kiŋ go gladi wit am ɔltɛm." 
2Samuel16:5 As Kiŋ Devid de go nia Baurim, wan man we kɔmɔt na di sem siti lɛk Sɔl jɛs kɔmɔt na do. I bin nem Shimɛay ɛn na Gira in bɔypikin. Na so i bin de kɔs Devid we i de kɔmɔt na do." 
2Samuel16:6 I bin ivin de vim Devid ɛn in ɔfisa dɛn wit ston pan ɔl we di man dɛn bin de na Devid in lɛfan ɛn in raytan. 
2Samuel16:7 As Shimɛay de kɔs na so i de ala se lɛ Devid kɔmɔt bifo am we i dɔn kil bɔku pipul ɛn i nɔ gud fɔ natin. 
2Samuel16:8 I se na PAPA GƆD dɔn pe Devid so fɔ ɔl di pipul we i dɔn kil na Sɔl in famili ɛn fɔ we i pul Sɔl na di chia we i bin sidɔm as kiŋ. I se PAPA GƆD dɔn mek Devid in bɔypikin we na Absalɔm bi kiŋ ɛn na dɔn i dɔn fɔ am so bikɔs i dɔn kil bɔku. 
2Samuel16:9 Dɛn Abishay we na Zɛruaya in bɔypikin aks di kiŋ wetin mek i fɔ lɛf pɔsin lɛk Shimɛay we yuslɛs lɛk day dɔg fɔ tɔk wetin i fil fɔ tɔk. I se di kiŋ fɔ lɛf am fɔ dil wit Shimɛay lɛ i kɔt in ed kɔmɔt. 
2Samuel16:10 Bɔt di kiŋ tɛl Abishay se in ɛn Zɛruaya in bɔypikin dɛn difrɛn so mek i lɛf am. I se if PAPA GƆD tɛl Shimɛay fɔ kɔs am, udat nain fɔ se Shimɛay nɔ fɔ du dat." 
2Samuel16:11 Dɛn Devid tɛl Abishay ɛn di ɔda ɔfisa dɛn se if in bɔypikin we nain flɛsh ɛn blɔd de tray fɔ kil am wetin di Bɛnjaminayt nɔ go du. I se lɛ dɛn lɛf am lɛ i kɔs bikɔs na so PAPA GƆD se. 
2Samuel16:12 I se sɔntɛm sɛf na dat go mek PAPA GƆD du gud to am fɔseka di kɔs we Shimɛay de kɔs am. 
2Samuel16:13 So Devid ɛn in man dɛn go dɛn we bɔt ɔl da tɛm de Shimɛay de ɔpozit na di rod, jɛs de kɔs gbay ɛn de sɛn ston ɛn dɔti pan Devid as dɛn de waka go." 
2Samuel16:14 Di kiŋ ɛn ɔl di pipul wit am rich usay dɛn bin de go taya wan so. Na de naw dɛn blo smɔl. 
2Samuel16:15 Na da sem tɛm de Absalɔm ɛn ɔl in man dɛn rich na Jerusɛlɛm ɛn Aitofɛl bin de wit am. 
2Samuel16:16 Ushay we na Akayt ɛn Devid in padi go mit Absalɔm fɔ bato am. I se “Mek di kiŋ nɔ day yet! Mek i gɛt lɔŋ layf!” 
2Samuel16:17 Absalɔm aks Ushay if na so padi de sho se i lɛk padi. I tɛl am se i sɔprayz fɔ si se Ushay nɔ fala Devid go. 
2Samuel16:18 So Ushay tɛl am se in go de wit di pɔsin we PAPA GƆD ɛn ɔl di pipul se fɔ bi kiŋ. 
2Samuel16:19 Ɛn igen, in dɔn rɛdi fo wok fɔ di pikin jɛs lɛk aw i wok fɔ di dadi." 
2Samuel16:20 Afta dat, Absalɔm tɔn to Aitofɛl ɛn aks am fɔ advays." 
2Samuel16:21 Aitofɛl ansa Absalɔm se i fɔ lidɔm wit ɔl in papa in smɔl wɛf dɛn we i lɛf fɔ de wach di kiŋ os. I se da tɛm de ɔlman go no aw i nɔ want i papa in biznɛs ɛn ɔl udat de wit am go gɛt mɔ pawa fɔ du wetin dɛn wan du. 
2Samuel16:22 So dɛn bil tɛnt fɔ Absalɔm pantap di os in ruf usay Absalɔm lidɔm wit in papa in smɔl wɛf dɛn na say we ɔl di Izrɛlayt dɛn go no wetin apin. 
2Samuel16:23 Dɛn tɛm de, Devid ɛn Absalɔm bin de tek wetin Aitofɛl se lɛk wetin PAPA GƆD se." 
2Samuel17:1 Aitofɛl tɛl Absalɔm se da nɛt de in go pik twɛlv tawzin man we i go sɛn fɔ go kech Devid. 
2Samuel17:2 I se da nɛt de Devid go dɔn taya so fɔ bɔs pan am ɛn kil am dɔn ɔl di man dɛn we de wit am go fred ɛn rɔnawe. I se na di kiŋ nɔmɔ in go kil 
2Samuel17:3 bɔt in go briŋ ɔl di pipul we de wit Devid kam bak to Absalɔm as na Devid nɔmɔ i want fɔ mek day ɛn we i day, dat min se ɔl di pipul go kam bak to am." 
2Samuel17:4 Absalɔm gladi fɔ dis advays ɛn di big wan dɛn na Izrɛl sɛf bin gladi. 
2Samuel17:5 Bɔt Absalɔm se fɔ kɔl Ushay we na Akayt insɛf fɔ yɛri wetin in go se. 
2Samuel17:6 Wɛn Ushay kam, Absalɔm tɛl am wetin Aitofɛl se bɔt se dɛn want fɔ no if fɔ du wetin i se ɔ if Ushay gɛt ɔda tin fɔ tɛl am." 
2Samuel17:7 Ushay tɛl Absalɔm se Aitofɛl in advays nɔto gud advays da tɛm de. 
2Samuel17:8 I se Absalɔm fɔ no se i papa ɛn in man dɛn sabi fɛt ɛn da tɛm de dɛn at nɔ swit, dɛn go vɛks lɛk aw wayl animal go vɛks we i nɔ no usay dɛn tek in pikin dɛn go. I se Absalɔm fɔ no se in papa bin dɔn de pan da kayn layf de fɔ lɔŋ so i nɔ go ivin slip wit di ɔda fɛt man dɛn." 
2Samuel17:9 I se da tɛm de we dɛn de tɔk so sɛf, i go dɔn ayd insay wan kev ɔ ɔda say sɛf ɛn if nain fɔs atak di trup, udat yɛri bɔt dat go se bɔku pipul dɔn day pan Absalɔm in trup," 
2Samuel17:10 dɛn di sojaman we tɔf pas dɛn ɔl sɛf in at go pwɛl ivin we i nɔ de fred natin bikɔs ɔlman na Izrɛl no se in papa sabi fɛt ɛn ɔl udat de wit am nɔ de fred natin. 
2Samuel17:11 I se in de advays Absalɔm mek i lid di fɛt ɛn lɛ di wanol Izrɛl frɔm Dan te rich Biashiba we bɔku lɛk sansan na bich go wit am fɔ go fɛt Devid. 
2Samuel17:12 I se na da tɛm de dɛn go ebul Devid ɛn dɛn go atak am usay dɛn mit am lɛk aw ɔni de bɔs pan pɔsin ɛn dɛn go kil am ɛn ɔl in man dɛn. 
2Samuel17:13 I tɛl Absalɔm se if Devid rɔnawe go insay di siti we wɔl de, di wanol Izrɛl go yuz rop ɛn ib di siti wɔl dɔŋ na di vali we nain grabul-grabul nɔmɔ dɛn go si." 
2Samuel17:14 Absalɔm ɛn ɔl di Izrɛlayt se Ushay we na Akayt in advays bɛtɛ pas Aitofɛl yon bikɔs PAPA GƆD insɛf bin want fɔ mek di gud advays we Aitofɛl gi tɔn bad as na dat go lɛ Absalɔm de pan trɔbul. 
2Samuel17:15 Ushay tɛl Zedɔk ɛn Abiata we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, wetin apin, dat na wetin Aitofɛl se ɛn wetin in se." 
2Samuel17:16 I tɛl dɛn fɔ sɛn wɔd to Devid wantɛm mek i nɔ de na di riva nia usay pɔsin nɔ go ebul tap da nɛt de. I se Devid fɔ mek shɔ se i krɔs go oba ɔ nɔ so Absalɔm in pipul go kil in ɛn in pipul dɛn. 
2Samuel17:17 Jonɛthan ɛn Aimaaz bin tap na Ɛnrogɛl da tɛm de, so dɛn sɛn wan savant-gyal fɔ go tɛl dɛn so dat dɛn go go tɛl kiŋ Devid bikɔs if dɛn si dɛn na Jerusɛlɛm, dɛn go de pan trɔbul." 
2Samuel17:18 Bɔt wan yɔŋ man si dɛn de ɛn go tɛl Absalɔm. So dɛn ɔltu kɔmɔt de kwik ɛn go to wan man na Baurim in os. Dis man bin gɛt wɛl nain kɔmpawnd, so, dɛn jomp insay de." 
2Samuel17:19 Di man in wɛf prɛd blankit oba di wɛl in mɔt ɛn put sid dɛn de so nɔbɔdi nɔ no se dɛn de de. 
2Samuel17:20 Wɛn Absalɔm in man dɛn rich de, dɛn aks di uman usay Jonɛthan ɛn Aimaaz de. Di uman ansa dɛn se Jonɛthan ɛn Aimaaz dɔn krɔs di watasay go. Dɛn sach di wanol os bɔt dɛn nɔ fɛn nɔbɔdi so dɛn tɔn bak go na Jerusɛlɛm." 
2Samuel17:21 Afta Absalɔm in man dɛn dɔn tɔn bak, di tu man kɔmɔt insay di wɛl ɛn go tɛl Devid. Dɛn se mek i krɔs go oba di wata wantɛm bikɔs Aitofɛl dɔn gi advays bɔt aw dɛn go gɛt am." 
2Samuel17:22 So Devid ɛn ɔl udat de wit am krɔs Riva Jɔdan ol nɛt so bay do klin, dɛn ɔl bin dɔn krɔs oba." 
2Samuel17:23 Wɛn Aitofɛl si se dɛn nɔ tek in advays, i jomp pantap in dɔŋki fɔ go nain os nain om siti. I mek shɔ se i tɛl in fambul dɛn wetin ɛn wetin fɔ du afta i day, dɔn i go ɛŋ insɛf. Na so i tek day ɛn dɛn bɛr am insay in papa in grev." 
2Samuel17:24 Devid go Maanaim dɔn Absalɔm ɛn ɔl in man dɛn krɔs Riva Jɔdan. 
2Samuel17:25 Da tɛm de Absalɔm dɔn mek Amasa kɔmanda na di ami fɔ tek Joab in ples. Amasa na bin wan man we nem Jɛtha in bɔypikin. Jɛtha na Ishmɛlayt we bin mared to Abigɛl we na Neash in gyal pikin. Na Zɛruaya we na Joab in mama in sista nain bɔn am. 
2Samuel17:26 Absalɔm ɛn di fɛt man dɛn na Izrɛl kamp na Giliad. 
2Samuel17:27 Wɛn Devid rich Maanaim, Shobay we na Neash we kɔmɔt na Raba to dɛn Amonayt dɛn ɛn Maka dat na Amiɛl frɔm Lodɛba in bɔypikin wit Bazilay dat na da Giliadayt we kɔmɔt Rogɛlim," 
2Samuel17:28 kɛr bedshit, bol ɛn tin dɛn we dɛn tek kle mek go gi am. Dɛn kɛr wit ɛn bali, flawa ɛn ros sid, difrɛn kayn binch," 
2Samuel17:29 ɔni, yogɔt ɛn ɔda tin dɛn we dɛn kin mek wit kaw milk ɛn ship fɔ Devid ɛn in pipul fɔ it. Dɛn se ɔl di pipul go taya, aŋri ɛn tɔsti we dɛn bin de na ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
2Samuel18:1 Devid gɛda ɔl di man dɛn we bin de wit am ɛn pik kɔmanda dɛn. Sɔm i gi dɛn tawzin tawzin pipul ɛn sɔm na ɔndrɛd ɔndrɛd nɔmɔ. 
2Samuel18:2 Devid sheb ɔl in man dɛn na tri grup. I gi Joab wan fɔ bi kɔmanda, Joab in brɔda we na Abishay gɛt wan ɔda grup fɔ kɔmand ɛn Itay we na Gitayt bi kɔmanda fɔ di tɔd grup. Di kiŋ tɛl in fɛt man dɛn se insɛf go mɔs go fɛt wit dɛn." 
2Samuel18:3 Bɔt di man dɛn tɛl am se i nɔ fɔ go bikɔs if dɛn gɛt fɔ rɔnawe nɔbɔdi nɔ go bisin bɔt dɛn. Dɛn se if in day na wɔfrɔnt dat go bɛtɛ fɔ di ɛnimi dɛn pas if na dɛn bɔku day sins in layf pas dɛn tɛn tawzin. Dɛn tɛl Devid se i go bɛtɛ fɔ lɛ in lɛf usay i de ɛn bato dɛn na wɔfrɔnt. 
2Samuel18:4 Di kiŋ ansa dɛn se in go du wetin dɛn want. So di kiŋ tinap kɔna di get de wach aw di man dɛn de go bay grup. 
2Samuel18:5 Di kiŋ ala wɔn Joab, Abishay ɛn Itay se fɔseka am lɛ dɛn tek tɛm wit Absalɔm lɛ natin nɔ du am. So ɔlman yɛri wetin di kiŋ tɛl di kɔmanda dɛn." 
2Samuel18:6 Devid in man dɛn ɛn di man dɛn we kɔmɔt Izrɛl mitɔp na di fil ɛn dɛn fɛt na Ifrem Fɔrɛst. 
2Samuel18:7 Devid in man dɛn win di man dɛn we kɔmɔt Izrɛl. Dɛn bit dɛn bad ɛn na twɛnti tawzin sojaman day pan di Izrɛlayt dɛn. 
2Samuel18:8 Di eria we dɛn de fɛt kam big pas wetin dɛn bin min te go insay insay di bush. Di pipul we day na di bush pas di wan dɛn we dɛn kil. 
2Samuel18:9 I kam bi se Absalɔm insɛf sɛf mitɔp wit Devid in man dɛn bɔt as di myul we i bin de rayd pan pas ɔnda wan tik nain in ed fasin pan di tik bɔt di myul kɔntinyu fɔ go we in ɛŋ na di tik. 
2Samuel18:10 Wɛn wan pan di man dɛn si wetin apin, i tɛl Joab se i si Absalɔm ɛŋ pan wan Ok tik." 
2Samuel18:11 Joab aks di man se if i si dat wetindu i nɔ kil am de wantɛm. I se da tɛm de i bin fɔ gi di man tɛn pis silva ɛn bɛlt as prɔpa fɛtman. 
2Samuel18:12 Bɔt di man ansa Joab se if na wan tawzin pis silva dɛn put sɛf nain an, in nɔ go tɔch di kiŋ in bɔypikin. I se dɛn yɛri gud wan we di kiŋ de ɔda Joab, Abishay ɛn Itay se lɛ dɛn sɔri fɔ Absalɔm ɛn nɔ du am natin fɔseka di kiŋ." 
2Samuel18:13 I tɛl Joab se if in bin risk in layf kil Absalɔm, di kiŋ bin fɔ no ɛn nain wan bin fɔ tot in waala as ivin Joab sɛf go kɔmɔt biɛn am." 
2Samuel18:14 Nain Joab se in nɔ de wes mɔ tɛm fɔ tɔk wit di man. So i tek tri shap wɛpɔn we i chuk Absalɔm wit nain at di tɛm we Absalɔm bin ɛŋ pan di Ok tik we i nɔ day yet. 
2Samuel18:15 Dɛn tɛn pan Joab in yon man dɛn gɛda rawnd am ɛn dɔn am wantɛm. Dɛn chuk chuk am te i day. 
2Samuel18:16 So Joab blo di trɔmpɛt fɔ lɛ dɛn lɛf fɔ fɛt so dɛn lɛf fɔ rɔnata Izrɛl. 
2Samuel18:17 Dɛn tek Absalɔm, ib am na wan big ol insay di bush ɛn pak big big ston dɛn pan am. Bay da tɛm de ɔl di Izrɛlayt dɛn dɔn rɔnawe go na dɛn os dɛn." 
2Samuel18:18 Bifo Absalɔm day, i bin dɔn mek sɔntin wit ston we i put na di kiŋ in vali se nain fɔ de tek mɛmba am bikɔs i nɔ gɛt bɔypikin we i go lɛf wit in nem. I kɔl am Absalɔm in Mɔnyumɛnt ɛn na so i nem te tide." 
2Samuel18:19 Aimaaz we na Zedɔk in bɔypikin wit in rɔnmɔt se lɛ i rɔn go tɛl di kiŋ se PAPA GƆD dɔn pul am nain ɛnimi dɛn an. 
2Samuel18:20 Joab tɛl am se nɔto in fɔ go tɔk da nyuz de bikɔs di kiŋ in bɔypikin dɔn day. Joab se i go du dat ɔda tɛm bɔt nɔto da de de. 
2Samuel18:21 Joab tɔn to wan Itiopian man ɛn tɛl am fɔ go tɔk wetin i si. Di man baw to Joab ɛn rɔn go. 
2Samuel18:22 Aimaaz we na Zedɔk in bɔypikin beg Joab se in wan go i lɛk wetin go bi. Joab aks am wetin mek paopa i wan go. I se Aimaaz nɔ gɛt nyuz we dɛn go pe am fɔ. 
2Samuel18:23 Bɔt i stil se paopa i wan go. So Joab insɛf lɛf am fɔ rɔn go. Dɛn Aimaaz rɔn pas insay di Jɔdan Vali na shɔt kɔt ɛn rɔn go bifo di Itiopian man. 
2Samuel18:24 As Devid sidɔm midul di get we de insay ɛn di wan na do, di wachman go ɔp na di ruf nia di get to di wɔl. I wach oba nain i si wan man in wande rɔn." 
2Samuel18:25 Di wachman ala tɛl di kiŋ. Di kiŋ se wans nain wan, na nyuz i de kam wit. Di man de rɔn kam nia dɛn." 
2Samuel18:26 We di wachman luk bak, i si ɔda man de rɔn nain i ala tɛl di get man se wan ɔda man de rɔn in wan. Di kiŋ se na nyuz insɛf go de kam wit." 
2Samuel18:27 Di wachman se i tan lɛk di fɔs man we de kam de rɔn lɛk Aimaaz we na Zedɔk in bɔypikin Di kiŋ se na gud man so i go dɔn briŋ gud nyuz kam. 
2Samuel18:28 Dɛn Aimaaz ala tɛl di kiŋ se ɔltin ɔrayt. I baw wit in fes na grɔn to di kiŋ ɛn se, “Lɛ wi prez PAPA GƆD we na yu GƆD! I dɔn mek mi kiŋ ebul di wan dɛn we nɔ bin wan si am.”" 
2Samuel18:29 Di kiŋ aks if Absalɔm ɔrayt. Aimaaz ansa se di tɛm we Joab de sɛn in we na di kiŋ in wokman, sɔm kɔnfyushɔn bin de so in nɔ no wetin apin." 
2Samuel18:30 Di kiŋ jɛs tɛl am se lɛ i tinap na kɔna wet fɔs. So insɛf push na kɔna ɛn tinap de. 
2Samuel18:31 Na da tɛm de di Itiopian man bin dɔn rich ɛn se di kiŋ fɔ yɛri de gud nyuz we i kam wit. I se da de de PAPA GƆD dɔn pul am kɔmɔt na dɛn wan we nɔ wan si am dɛn an. 
2Samuel18:32 Di kiŋ aks di Itiopian man if ɔltin ɔrayt wit Absalɔm. Di man se mek PAPA GƆD mek wetin bi to Absalɔm bi to ɔl di kiŋ in ɛnimi dɛn. 
2Samuel18:33 Dat shek di kiŋ. I go ɔp na di rum we de to di get ɛn kray. As i de go, na so i de se “E mi pikin, Absalɔm, a wish na mi bin fɔ day! Noto yu fɔ day, mi pikin, Absalɔm.”" 
2Samuel19:1 Dɛn go tɛl Joab se di kiŋ de kray ɛn munin fɔ Absalɔm. 
2Samuel19:2 Dat mek di wanol Izrɛl ami lɛf fɔ gladi fɔ we dɛn win bikɔs da de de dɛn yɛri se di kiŋ de kray fɔ in bɔypikin. 
2Samuel19:3 Dis mek di sojaman dɛn tɔn bak go kwayɛt wan insay di siti lɛk se dɛn de rɔnawe pan fɛt wit shem. 
2Samuel19:4 Na so di kiŋ de kray bita bita wan. I kɔba in fes ɛn de se “E mi pikin Absalɔm! Na day yu day so mayn!” 
2Samuel19:5 Dɛn Joab go mit di kiŋ ɛn tɛl am se we i de kray, dat de mek ɔl di sojaman dɛn shem fɔ wetin dɛn du. I se dɛn fɛt fɔ in, in pikin dɛn, in wɛf ɛn smɔl wɛf dɛn layf, dɔn naw Kiŋ Devid de mek dɛn fil se dɛn nɔ du natin." 
2Samuel19:6 I tɛl Devid se na di wan dɛn we et am i lɛk dɔn di wan dɛn we lɛk am, na dɛn i et, so, da de de i dɔn mek di ami kɔmanda dɛn ɛn dɛn man dɛn no naw se dɛn nɔ min natin to am. I se Devid lɛ i fil naw se i bin fɔ gladi if dɛn ɔl bin day wans Absalɔm de." 
2Samuel19:7 I tɛl Devid se lɛ i grap go mit di man dɛn ɛn tɔk to dɛn fayn. I swɛ to PAPA GƆD se if i nɔ du am, dɛn ɔl go lɛf am go bay di tɛm we nɛt de kam; ɛn dat go bad fɔ am pas ɔl di difrɛn waala we dɔn mit am." 
2Samuel19:8 So di kiŋ grap go sidɔm nain chia bay di get. Wɛn di sojaman dɛn yɛri se di kiŋ de to di get, dɛn ɔl gɛda go tinap bifo am. Bay da tɛm de, ɔl di Izrɛlayt dɛn we bin de biɛn Absalɔm dɔn rɔn go bak go na dɛn os dɛn." 
2Samuel19:9 Da sem tɛm de di pipul we kɔmɔt na ɔl di Izrɛl fambul bin de agyu. Dɛn se na Kiŋ Devid pul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn an ɛn fri dɛn frɔm di Filistin dɛn bɔt Absalɔm dɔn mek i rɔnawe 
2Samuel19:10 ɛn naw in Absalɔm we dɛn pik se fɔ bi kiŋ, dɔn go day na wa, so wetin mek dɛn nɔn nɔ de tɔk bɔt aw fɔ go briŋ Kiŋ Devid bak." 
2Samuel19:11 Kiŋ Devid sɛn wɔd to Zedɔk ɛn Abiata we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. I se dɛn fɔ aks di big wan dɛn na Juda if dɛn fɔ bi di las grup na Izrɛl we fɔ aks di kiŋ fɔ kam bak nain os sins di kiŋ dɔn yɛri wetin ɔl di ɔda wan dɛn de se. 
2Samuel19:12 Di kiŋ se dɛn fɔ tɛl di big wan dɛn na Juda se if dɛn we nain brɔda dɛn, in yon flɛsh ɛn blɔd fɔ wet te dɛn bi di las wan dɛn fɔ aks am fɔ kam nain os." 
2Samuel19:13 Dɛn bak Devid tɛl dɛn fɔ tɛl Amasa se dɛn ɔltu na fambul ɛn se mek PAPA GƆD lɛ i alaki if i nɔ lɛ Amasa tek Joab in ples as kɔmanda nain ami. 
2Samuel19:14 Di wɔd we Devid sɛn so tɔch di pipul dat dɛn mek wanwɔd ɛn sɛn wɔd bak to am se mek in ɛn in man dɛn kam wantɛm. 
2Samuel19:15 So di kiŋ ɛn in man dɛn kam te rich Riva Jɔdan. Da tɛm de di man dɛn na Juda dɔn go fɔ go mit di kiŋ na Gilgal so dɛn mek i krɔs Riva Jɔdan. 
2Samuel19:16 Shimɛay dat na Gira in bɔypikin, da Bɛnjaminayt we kɔmɔt Baurim ɔri jɔyn di man dɛn na Juda fɔ go mit Kiŋ Devid" 
2Samuel19:17 Wan tawzin Bɛnjaminayt, Ziba we bin de wok fɔ Sɔl ɛn in fiftin pikin wit in yon twɛnti wokman ɔl go na Riva Jɔdan fɔ go mit di kiŋ." 
2Samuel19:18 Dɛn krɔs di riva go briŋ di kiŋ ɛn ɔl in fambul dɛn wit am ɛn dɛn bin rɛdi fɔ du ɛnitin we Devid aks dɛn fɔ du. Wɛn Shimɛay we na Gira in bɔypikin krɔs di Riva Jɔdan go oba, i fɔdɔm na di kiŋ in fut" 
2Samuel19:19 ɛn beg am fɔ padin am. I se lɛ di kiŋ nɔ mɛmba wetin i bin du am di tɛm we i bin kɔmɔt Jerusɛlɛm. 
2Samuel19:20 I se in no se in du bad na dat mek nain fɔs na Josɛf in fambul go dɔŋ go mit di kiŋ. 
2Samuel19:21 Wantɛm, wantɛm, nain Abishay we na Zɛruaya in bɔypikin se na fɔ kil am fɔ wetin i du. I se i nɔ skyad sɛf fɔ kɔs di wan we PAPA GƆD pik fɔ bi kiŋ." 
2Samuel19:22 Devid aks Zɛruaya in bɔypikin dɛn wetindu dɛn wan gbara-kes. I se dɛn de biev lɛk pipul we nɔ wan si in bɛtɛ wan bikɔs dɛn fɔ no se nain na kiŋ na Izrɛl so nɔbɔdi nɔ fɔ day da de de. 
2Samuel19:23 So di kiŋ swɛ ɛn tɛl Shimɛay se lɛ i nɔ wɔri, i nɔ go day." 
2Samuel19:24 Mɛfiboshɛth we na Sɔl in grampikin insɛf go dɔŋ go mit di kiŋ. Frɔm we di kiŋ lɛf Jerusɛlɛm i nɔ sibɔt in fut, i nɔ shev ɔ was in klos te da de de we di kiŋ tɔn bak sef wan." 
2Samuel19:25 Wɛn i kɔmɔt Jerusɛlɛm go mit di kiŋ, di kiŋ aks am wetindu i nɔ bin fala am go." 
2Samuel19:26 I tɛl di kiŋ se as i nɔ ebul waka, i bin de abop se Ziba, dat nain wokman, go rɛdi in dɔŋki fɔ am so dat i go rayd pan am bɔt Ziba kɔmɔt biɛn am." 
2Samuel19:27 I se Ziba go to di kiŋ go pwɛl in nem. I se in no se di kiŋ gɛt sɛns lɛk PAPA GƆD in enjɛl so lɛ i du wetin rayt fɔ am. 
2Samuel19:28 I se in no se ɔl in grampa in fambul dɛn fit fɔ day bɔt di kiŋ luk am pin, sɔri fɔ am ɛn mek i de wit di pipul we de sidɔm na tebul fɔ it wit di kiŋ. I se mek i nɔ lay, i nɔ gɛt di mɔt fɔ aks di kiŋ fɔ natin." 
2Samuel19:29 Di kiŋ tɛl am se i nɔ gɛt natin nɔ fɔ se pas nɔmɔ i aks Ziba ɛn Mɛfiboshɛth fɔ sheb di land dɛn we Sɔl bin gɛt. 
2Samuel19:30 Mɛfiboshɛth tɛl di kiŋ se lɛ i gi ɔl di land to Ziba. I se in satisfay fɔ si se di kiŋ dɔn kam bak ɛn natin nɔ du am. 
2Samuel19:31 Bazilay we na wan Giliadayt na Rogɛlim krɔs go dɔŋ Riva Jɔdan wit di kiŋ ɛn lɛf am fɔ go bak na Jerusɛlɛm. 
2Samuel19:32 Bazilay na bin olpa we ol eti ia. I bin jɛntri so i gi di kiŋ ɔl wetin i want, di tɛm we i bin de na Maanaim." 
2Samuel19:33 Di kiŋ tɛl Bazilay se lɛ i krɔs go na Jerusɛlɛm wit am ɛn in go gi am ɔl wetin i go want. 
2Samuel19:34 Bɔt Bazilay tɛl di kiŋ se i nɔ gɛt lɔŋ fɔ liv so i nɔ fɔ go Jerusɛlɛm wit di kiŋ. 
2Samuel19:35 I se na eti ia i ol so in nɔ go no wetin gud ɔ wetin bad, in nɔ go ɛnjɔy it lɛk fɔs ɛn i nɔ go ivin yɛri bɛtɛ we pipul de siŋ, so in nɔ go lɛk fɔ put yagba pan di kiŋ." 
2Samuel19:36 I tɛl di kiŋ se in go krɔs Riva Jɔdan wit am ɛn fala am go af we bɔt dat nɔ min se di kiŋ fɔ pe am fɔ dat. 
2Samuel19:37 I beg di kiŋ lɛ i lɛf am fɔ tɔn bak go nain os go day de so dɛn go bɛr am nain mama ɛn papa dɛn grev. I se lɛ in bɔypikin Kimam go wit am ɛn bi in bɔbɔ dɔn i kin mek i du wetin i want fɔ du. 
2Samuel19:38 Di kiŋ gri fɔ lɛ Kimam go wit am ɛn tɛl Bazilay se i go du wetin go mek Bazilay gladi fɔ am ɛn dɛn rɛdi fɔ du ɛnitin we Bazilay want fɔ insɛf. 
2Samuel19:39 So di kiŋ ɛn ɔl di pipul krɔs Riva Jɔdan. Bazilay ɛn di kiŋ grip dɛnsɛf fɔ se gudbay dɔn di kiŋ aks PAPA GƆD fɔ blɛs am ɛn lɛf am fɔ tɔn bak go nain os. 
2Samuel19:40 Kiŋ Devid go te rich Gilgal ɛn Kimam bin de wit am. Di sojaman dɛn we kɔmɔt na Juda ɛn af pan di sojaman dɛn we kɔmɔt Izrɛl bin de wit di kiŋ fɔ krɔs di riva. 
2Samuel19:41 I nɔ tu te nain di sojaman dɛn we kɔmɔt Izrɛl we bin de de bigin kɔmplen se, di sojaman dɛn we kɔmɔt na Juda, dɔn tek di kiŋ na dɛn an. Dɛn tɛl di kiŋ se dɛn no se dɛn na brɔda bɔt i dɔn mek dɛn pul am na di Izrɛlayt dɛn an; in ɛn in famili wit ɔl di man dɛn we de wit am." 
2Samuel19:42 Di man dɛn we kɔmɔt Juda ansa se dɛn de biɛn di kiŋ bikɔs na dɛn brɔda. Dɛn se di wan dɛn we kɔmɔt Izrɛl nɔ fɔ vɛks bikɔs dɛn nɔ tek in natin wande. 
2Samuel19:43 Di man dɛn we kɔmɔt Izrɛl ansa se bay rayt dɛn gɛt tɛn fambul na Izrɛl so na dɛn fɔ tɔk mɔ bɔt Devid as dɛn brɔda. Dɛn bigin mek plaba ɛn tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ de luk dɛn lo afta ɔl na dɛn fɔs tɔk se fɔ go briŋ Devid kam bak. So di man dɛn na Juda dɛnsɛf ala fɔ ansa dɛn. 
2Samuel20:1 Wan fɛn plaba man bin de de we nem Shiba ɛn na bin Bikray in bɔypikin dɔn insɛf na Bɛnjaminayt. Wantɛm i jɛs grap blo trɔmpɛt ɛn se ɔlman we kɔmɔt na Izrɛl fɔ go bak nain yon os. I se dɛn nɔ ivin fambul to Devid we na Jɛsi in bɔypikin so dɛn nɔ fɔ miks pan wetin i de du. 
2Samuel20:2 So di man dɛn we kɔmɔt Izrɛl jɛs lɛf Devid ɛn fala Shiba we na Bikray in bɔypikin bɔt di man dɛn we kɔmɔt Juda nɔ kɔmɔt biɛn dɛn kiŋ. Dɛn de wit am frɔm Riva Jɔdan te rich Jerusɛlɛm. 
2Samuel20:3 Wɛn Devid rich nain os na Jerusɛlɛm i put dɛn in tɛn smɔl wɛf we i bin lɛf fɔ de luk in os na wan os ɛn lɛf sikyɔriti fɔ de wach dɛn. I bin de gi dɛn ɔl wetin dɛn want bɔt nɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn igen. Na de i lɛf dɛn te dɛn day. Dɛn bin de de lɛk uman dɛn we dɛn man bin dɔn day. 
2Samuel20:4 Wande di kiŋ tɛl Amasa se i de gi am tri de fɔ lɛ i gɛda ɔl di man dɛn na Juda fɔ mit wit am ɛn in di Amasa sɛf fɔ de de. 
2Samuel20:5 Bɔt Amasa tek pas tri de fɔ gɛda di man dɛn. 
2Samuel20:6 So Devid tɛl Abishay se if dɛn sidɔm so, Shiba we na Bikray in bɔypikin go fɛn trɔbul fɔ dɛn pas wetin Absalɔm bin du. Devid se Abishay fɔ rɔnata Shiba wit sɔm pan in yon sojaman dɛn ɔ nɔ so i go go fɛn siti we gɛt wɔl we i go go ayd pan dɛn." 
2Samuel20:7 So Joab in man dɛn, dɛn Kɛrɛthayt, dɛn Pɛlɛtayt ɛn ɔl dɛn tɔf tɔf sojaman rɔn afta Shiba ɛn dɛn bin go wit Abishay. Dɛn ɔl kɔmɔt na Jerusɛlɛm fɔ go kech Shiba we na Bikray in bɔypikin." 
2Samuel20:8 As dɛn de go Amasa mit dɛn bay di big ston we de na Gibiɔn. Joab bin drɛs prɔpa wan fɔ go fɛt wa wit in bɛlt rawnd in wes ɛn in daga insay di klos fɔ daga. As i waka go bifo smɔl di daga fɔdɔm kɔmɔt na di klos we i bin wɛr. 
2Samuel20:9 Joab kɔl Amasa in brɔda ɛn aks am if i ɔrayt. So Joab grip Amasa nain biabia wit in raytan lɛk aw dɛn kin du fɔ tɛl am adu ɛn kis am. 
2Samuel20:10 Amasa nɔ bin de drim sɛf se na ɛnitin, so i nɔ bin gɛt natin fɔ protɛkt am. So Joab chuk in bɛlɛ wit in daga dɔn ɔl in gɔt kɔmɔt fɔdɔm na grɔn we mek Joab nɔ bin gɛt fɔ chuk am tu tɛm sɛf. Na so i tek day. Dɛn Joab ɛn in brɔda Abishay rɔnata Shiba we na Bikray in bɔypikin." 
2Samuel20:11 Wan pan Joab in man dɛn tinap bay Amasa in bɔdi ɛn se udat de fɔ Devid ɛn rɛdi fɔ wok wit Joab fɔ fala Joab go. 
2Samuel20:12 Amasa bin lidɔm day wan wit in blɔd ɔl ova in bɔdi so we di sojaman dɛn de pas, dɛn kin tinap de smɔl as i bin de midul rod. Wɛn wan man si wetin de apin, i drɛg di dedebɔdi go na bush mek i kɔmɔt na rod ɛn kɔba am wit lapa." 
2Samuel20:13 Afta di man dɔn pul Amasa in dedebɔdi kɔmɔt na rod, ɔl di man dɛn jɛs fala Joab fɔ rɔnata Shiba we na Bikray in bɔypikin." 
2Samuel20:14 Joab pas to ɔl di fambul dɛn na Izrɛl te rich Ebɛl Bɛth Maaka ɛn insay ɔl di eria we di Bɛrayt de ɛn dɛn ɔl gɛda fɔ fala am. 
2Samuel20:15 Dɛn sɔrawnd Shiba we i de na Ebɛl Bɛth Maaka. Dɛn pak ston dɛn nia di siti in wɔl ɛn bin dɔn bigin bit bit di wɔl fɔ ib am dɔŋ. 
2Samuel20:16 Wɛn dɛn de tray fɔ ib di wɔl dɔŋ, wan sɛnsuman ala se lɛ dɛn tɛl Joab fɔ go to am bikɔs i wan tɔk to am." 
2Samuel20:17 We Joab go mit am i aks am if in na Joab. Joab ansa se yɛs nain. Di uman tɛl am fɔ lisin to wetin i wan tɛl am. Joab se i de lisin. 
2Samuel20:18 Di uman se fɔstɛm pipul bin de se we yu want gud advays fɔ ɛnitin, go na Ebɛl, yu go gɛt am. Na so dɛn tek tɔk di tɔk." 
2Samuel20:19 I se dɛn lɛk pis ɛn nɔ gɛt wan prɔblɛm pan ɔl di siti dɛn na Izrɛl ɛn aks Joab wetindu i wan pwɛl dɛn siti we na di mama fɔ Izrɛl. I se wetindu Joab wan fɔ ambɔg PAPA GƆD in prɔpati ɛn pwɛl am. 
2Samuel20:20 Joab se mek PAPA GƆD nɔ gri fɔ lɛ in pwɛl ɛnitin. 
2Samuel20:21 I se nɔto tru se dɛn wan pwɛl di ples. I se if dɛn kin an ova Shiba we na Bikray in bɔypikin ɛn wan man we kɔmɔt na ɔplayn na Ifrem, ɔltin go dɔn as na dis man ya wan tɔn bon na trot fɔ Kiŋ Devid. Di uman se dɛn go sɛn in ed oba di wɔl gi Joab." 
2Samuel20:22 So di uman go rawnd to ɔl di pipul na di siti ɛn tɛl dɛn bɔt di sɛns we i pul. Dɛn ɔl gri, so dɛn kɔt Shiba in ed ɛn sɛn am oba di wɔl to Joab. Dat mek i blo di trɔmpɛt dɔn ɔl in man dɛn lɛf fɔ fɛt. Dɛn ɔl skata ɛn tɔn bak go na dɛn os dɛn. Bɔt Joab in go bak to di kiŋ na Jerusɛlɛm." 
2Samuel20:23 Na Joab bin de inchaj ɔf di wanol Izrɛlayt ami; Bɛnaya we na Jeoyada in bɔypikin in bin de inchaj ɔf dɛn Kɛlɛthayt ɛn dɛn Pɛlɛtayt dɛn; 
2Samuel20:24 Adoniram bin de inchaj ɔf dɛn wan we dɛn de fos fɔ wok; dɔn Jɛoshafat we na Ailud in bɔypikin na bin di kiŋ in spoksman. 
2Samuel20:25 Shiva na bin di sɛktri, Zedɔk ɛn Abiata na bin man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin" 
2Samuel20:26 ɛn Ayra sɛf we na Jeirayt na bin wan pan di man dɛn we Devid bin pik fɔ bin in yon man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
2Samuel21:1 Di tɛm we Devid na bin kiŋ, bad bad aŋri fɔdɔm na Izrɛl fɔ tri gud ia; dis mɔna Devid so i pre ɛn aks PAPA GƆD wetindu. PAPA GƆD tɛl am se na bikɔs Sɔl bin kil bɔku Gibiɔnayt so in ɛn in fambul dɛn de sɔfa fɔ dat." 
2Samuel21:2 Di kiŋ sɛn kɔl di Gibiɔnayt dɛn we bin lɛf. Di Gibiɔnayt dɛn bay rayt nɔto pat ɔf Izrɛl. Dɛn na bin di Amɔrayt pipul we nɔ bin day di tɛm we Izrɛl tek di land. Di Izrɛlayt dɛn bin dɔn swɛ se dɛn nɔ go du di Gibiɔnayt dɛn natin, bɔt we Sɔl bin wan sho wetin i kin du na Izrɛl ɛn Juda, i tray fɔ kil dɛn ɔl." 
2Samuel21:3 Devid aks di Gibiɔnayt dɛn wetin i fɔ du fɔ dɛn fɔ kol dɛn at so dat dɛn ɛn di Izrɛlayt dɛn we na PAPA GƆD in pipul go de lɛk wan. 
2Samuel21:4 Di Gibiɔnayt dɛn ansa se Sɔl in fambul dɛn nɔ go ebul pe dɛn ɛn dɛn nɔ gɛt rayt fɔ kil ɛnibɔdi na Izrɛl. Devid aks dɛn wetin dɛn want am fɔ du. 
2Samuel21:5 Dɛn ansa di kiŋ se Sɔl pwɛl dɛn kpatakpata. Dɛn se i bin want fɔ mek dɛn ɔl day ɛn nɔ gɛt pan di prɔpati lɛkɛ di ɔda Izrɛlayt dɛn," 
2Samuel21:6 so di kiŋ fɔ gi dɛn sɛvin man nɔmɔ pan Sɔl in fambul dɛn we dɛn go kil usay dɛn de go wɔship PAPA GƆD na Gibia. So di kiŋ tɛl dɛn se in go gi dɛn di sɛvin man. 
2Samuel21:7 Di kiŋ nɔ mek Mɛfiboshɛth we na Jonɛthan in pikin ɛn Sɔl in grampikin de de bikɔs in ɛn Jonɛthan we na Sɔl in bɔypikin bin dɔn swɛ bifo PAPA GƆD. 
2Samuel21:8 Di kiŋ tek Amɔni ɛn Mɛfiboshɛth dat na di tu bɔypikin we Rizpa we na Eya in gyal pikin bɔn fɔ Sɔl, wit Mirab we na Sɔl in gyal pikin in yon fayv bɔypikin we i bin bɔn fɔ Adriɛl we na da Mɛolathayt we nem Bazilay in bɔypikin." 
2Samuel21:9 I gi di Gibiɔnayt dɛn we kil dɛn usay dɛn de wɔship PAPA GƆD. Na di sem tɛm dɛn ɔl sɛvin day ɛn na di tɛm we di bali avɛst de bigin nain dɛn kil dɛn. 
2Samuel21:10 Rizpa we na Eya in gyal pikin tek munin lapa kɔba di dedebɔdi dɛn. Frɔm di tɛm we di avɛst bigin te ren bigin kam i nɔ gri lɛ ɛni bɔd ɔ wayl animal go nia di bɔdi dɛn, ol de ɛn ol nɛt, i de wit dɛn." 
2Samuel21:11 Wɛn Devid yɛri wetin Rizpa dat na Eya in gyal pikin ɛn we na Sɔl in smɔl wɛf du," 
2Samuel21:12 i gi am zil fɔ go aks di pipul na Jebɛsh Giliad fɔ Sɔl ɛn in bɔypikin we na Jonɛthan dɛn bonbon. Di pipul na Jebɛsh Giliad bin ayd tek dɛn dedebɔdi kɔmɔt na Bɛth Shan usay di Filistin dɛn bin ɛŋ dɛn fɔ mek ɔlman si dɛn afta dɛn bin dɔn kil Sɔl. 
2Samuel21:13 Devid pul Sɔl ɛn in bɔypikin we na Jonɛthan dɛn bonbon kɔmɔt de ɛn gɛda di sɛvin man we dɛn bin ɛŋ dɛn yon bonbon. 
2Samuel21:14 Devid in man dɛn bɛr dɛn wit Sɔl ɛn in bɔypikin we na Jonɛthan dɛn bon na Sɔl in papa we na Kish in grev na Zila insay Bɛtliɛm ɛn du ɛnitin we di kiŋ se fɔ du. Afta dat PAPA GƆD ansa dɛn prea ɛn sɔri fɔ di land. 
2Samuel21:15 Bak igen di Filistin dɛn ɛn Izrɛl go fɛt wa ɛn i bi se Devid bin taya bad wan tɛm. 
2Samuel21:16 Wan pan di Filistin dɛn we nem Ishbibenɔb, na bin wan jayant. In spia in ed we lɛkɛ sɛvin ɛn af pawns bras ɛn i bin gɛt nyu sɔd ɛn i bin de tray fɔ kil Devid." 
2Samuel21:17 Abishay we na Zɛruaya in bɔypikin notis dat ɛn go ɛp Devid. I bin ebul kil di Filistin. Dat mek Devid in man dɛn tɛl Devid se i nɔ go ɛva go fɛt wit dɛn igen. Dɛn se if dɛn kil Devid na wa na di lamp na Izrɛl dɛn ɔt so, as nain ɔlman abop pan." 
2Samuel21:18 As tɛm de go, di Filistin dɛn fɛt wit Izrɛl bak na Gɔb. Da tɛm de na Sibɛkay we na Ushatayt kil Saf dat na wan ɔda jayant." 
2Samuel21:19 Wan ɔda tɛm bak we di Filistin dɛn fɛt wit Izrɛl bak na Gɔb, na Ɛlenan we na Jarɛoregim, da Bɛtliɛmayt in bɔypikin kil Golayath di Gitayt we in spia bin tan lɛk da big tik we dɛn de tek mek kɔntri klos." 
2Samuel21:20 Ɔda fɛt we di Filistin dɛn fɛt Izrɛl bin bi na Gath. Wan big, ay man bin de de we na siks siks fiŋa ɛn siks siks to i bin gɛt nain an ɛn fut dɛn ɔl. So i bin gɛt twɛlv fiŋa ɛn twɛlv to. Insɛf na bin wan pan ɔda jayant." 
2Samuel21:21 I bin jɛs de fɔ de kɔs Izrɛl so na Devid in brɔda we na Jonɛthan dat na Shimɛay in bɔypikin kil am. 
2Samuel21:22 Dɛn fo man ya na bin jayant bɔt Devid ɛn in man dɛn kil dɛn ɔl. 
2Samuel22:1 Na dis siŋ Devid siŋ to PAPA GƆD fɔ we PAPA GƆD pul am nain ɛnimi dɛn an patikla we i pul am na Sɔl in an. 
2Samuel22:2 I se “PAPA GƆD yu na mi Seviɔ we a de to yu a de fil sef. 
2Samuel22:3 Yu dɔn pul mi na mi ɛnimi dɛn an, ɛn yu na mi bakbon. Yu na mi ɔltin, yu pul mi na bad pipul an." 
2Samuel22:4 A pre to PAPA GƆD bikɔs i fit fɔ prez ɛn i pul mi na mi ɛnimi dɛn an. 
2Samuel22:5 Day bin tan lɛk wata ɔl rawnd mi i tan lɛk i wan swɛla mi. 
2Samuel22:6 Day bin de luk mi korokoro wan i tan lɛk dɛn tay tay mi wit rop dɛn fɔ kil mi. 
2Samuel22:7 Wɛn a bin de pan trɔbul, a pre mek PAPA GƆD ɛp mi, i yɛri mi na ɛvin ɛn ansa mi prea." 
2Samuel22:8 Ɔlsay de trimbul we yu vɛks di ath de shek ɛn di mawnten dɛnsɛf de trimbul. 
2Samuel22:9 Fɔ sho se yu vɛks fɔ tru smok de kɔmɔt na yu nos, ɔt, ɔt kɔl we de bɔn ɛn faya we de pwɛl tin dɛn de kɔmɔt na yu mɔt." 
2Samuel22:10 I chɛr di klawd kam dɔŋ fɔ sev mi ɛn put daknɛs bitwin wi tu. 
2Samuel22:11 I yuz in chɛryubim ɛn flay go usay di briz de kɛr am go. 
2Samuel22:12 I mek di daknɛs kɔba am we i ayd insɛf insay di tik klawd we tan lɛk we ren dɔn dak," 
2Samuel22:13 dɔn di laytin bifo am de mek lɛk na faya. 
2Samuel22:14 We PAPA GƆD Ɔlmayti de tɔk in vɔys tan lɛk we tɛnda de rol ɔp klawd. 
2Samuel22:15 I dɔnawe wit di ɛnimi dɛn wit bo ɛn aro ɛn ivin lɛ laytin fɔdɔm ɛn skata dɛn. 
2Samuel22:16 Wɛn PAPA GƆD de tɔk we i vɛks, i de blo traŋa wan ɛn di vɛri grɔn we di wɔl tinap pan de shek dɔn di wata sɛf de dray." 
2Samuel22:17 I pul mi kɔmɔt pan siriɔs waala we tan lɛk we pɔsin de midul wata. 
2Samuel22:18 I pul mi na mi ɛnimi dɛn an; mi ɛnimi dɛn we bin tu pawaful fɔ mi. 
2Samuel22:19 We dɛn sɛt gud wan fɔ kech mi na dɛn trap, na PAPA GƆD jɛs pul mi de saful." 
2Samuel22:20 I sev mi bikɔs i gladi wit mi. 
2Samuel22:21 PAPA GƆD dɔn gi mi di pe we a fɔ gɛt bikɔs mi an klin, a de du wetin i want." 
2Samuel22:22 A de du wetin PAPA GƆD se, a nɔ sin bikɔs a nɔ tɔn mi bak pan PAPA GƆD." 
2Samuel22:23 A de du ɔl wetin i se fɔ du. A nɔ disobe am pan natin. 
2Samuel22:24 Nɔbɔdi nɔ go pɔynt fiŋa pan mi as a de mek sho se a nɔ sin. 
2Samuel22:25 PAPA GƆD sɛf dɔn gi mi wetin a wok fɔ, bay aw mi an klin bifo in yay." 
2Samuel22:26 Yu nɔ de lɛf udat de fala yu ɔltɛm ɛn udat de du wetin yu want. 
2Samuel22:27 Udat du gud, yu gud to am bɔt udat wan sho se in gɛt sɛns pas yu, go brakɛt yu." 
2Samuel22:28 Yu rɛdi fɔ ɛp udat nɔ prawd bɔt de brok udat de mek gbiŋbin in fɛda dɔŋ. 
2Samuel22:29 Yu, PAPA GƆD, na di wan we gi mi layf; PAPA GƆD de sho mi in layt ɛn mek mi we klia na layf." 
2Samuel22:30 Na yu de mek a ebul mi ɛnimi dɛn i lɛk aw dɛn plɛnti. A go ivin ebul fɔ klem ay wɔl we dɛn bil fɔ dɛn sikyɔriti wans yu de wit mi. 
2Samuel22:31 As fɔ di PAPA GƆD we a de wɔship, na GƆD we nɔ gɛt bɔt. Yu kin biliv wetin i se bikɔs i de kip to in wɔd. In na wan ɔl kɔba klos fɔ udat go to am." 
2Samuel22:32 Nɔbɔdi nɔ de we tan lɛk PAPA GƆD, di GƆD we wi de wɔship. In na GƆD we tan lɛk big ston we nɔ de muf." 
2Samuel22:33 Na PAPA GƆD na di wan we de gi mi trɛnk fɔ du ɔlkayn tin ɛn mek mi we klia. 
2Samuel22:34 I de mek a nɔ yagba fɔ natin lɛk aw dia nɔ de yagba fɔ rɔn bikɔs in fut traŋa na grɔn; dɔn i de ebul mek a tinap lɛk man i lɛk usay a de. 
2Samuel22:35 I de sho mi aw fɔ fɛt ɛn gi mi trɛnk fɔ bɛn ayɛn. 
2Samuel22:36 Yu kɔba mi ɛn pul mi pan trɔbul yu ansa mi prea ɛn mek mi ed big. 
2Samuel22:37 Yu mek a waka fri ɛn mi ɛnimi dɛn nɔ ebul mi sɛf as a nɔ bɔk mi fut. 
2Samuel22:38 A rɔnata mi ɛnimi dɛn te a kech dɛn bit dɛn. A nɔ tɔn bak sɛf te a nyamanyama dɛn ɔl. 
2Samuel22:39 Wɛn a dɔn dɔn wit dɛn, dɛn nɔ ebul grap sɛf Na mi fut dɛn day." 
2Samuel22:40 Yu gi mi di trɛnk we a nid fɔ fɛt ɛn mek mi ɛnimi dɛn day na mi fut. 
2Samuel22:41 Di wan dɛn we nɔ day, rɔnawe bɔt a kil di wan dɛn we et mi." 
2Samuel22:42 Dɛn ala mek pɔsin ɛp dɛn bɔt nɔbɔdi nɔ de. Dɛn pre mek PAPA GƆD ɛp dɛn bɔt i nɔ ansa dɛn prea. 
2Samuel22:43 A nyamanyama dɛn kpatakpata te dɛn tan lɛk dɔti na grɔn we nɔ fit natin pas fɔ waka pantap am. 
2Samuel22:44 Yu dɔn mek dɛn wan we nɔ bin wan si mi, luk mi lɛk sɔmbɔdi naw. Na mi de rul dɛn ɛn fɔrina dɛn ɔl de ɔnda mi." 
2Samuel22:45 Dɛn nɔ de gi mi chans; dɛn ɔl de trimbul fɔ pliz mi ɛn de rawnd mi ɔltɛm. 
2Samuel22:46 Dɛn ɔl dɔn giv ɔp; dɛn dɔn kɔmɔt insay dɛn shɛl wit shem ɛn disgres. 
2Samuel22:47 PAPA GƆD de! Lɛ wi prez am. Lɛ wi prez PAPA GƆD we na wi kɔba klos, nain de sev wi." 
2Samuel22:48 In na PAPA GƆD we de fɛt fɔ mi we ebul put wanol neshɔn ɔnda mi fut," 
2Samuel22:49 we de pul mi ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn mi; i mek a bi sɔmbɔdi oba dɛn wan we nɔ wan si mi, ɛn pul dɛn wan we kin kil pɔsin fɔ natin kɔmɔt biɛn mi saful." 
2Samuel22:50 PAPA GƆD, na dat mek a go prez yu ɛnisay we a de. A go tɔk yu gud nem ɔlsay." 
2Samuel22:51 I de lɛ di wan we i pik fɔ bi kiŋ win in ɛnimi ɛn in lɔv fɔ Devid ɛn in jɛnareshɔn nɔ go chenj. Nain pik Devid so i go lɛk am sote go. 
2Samuel23:1 Na Devid in las wɔd dɛn dis. Devid de se di las tin dɛn to una. Devid we na Jɛsi in bɔypikin, we PAPA GƆD we na di GƆD we Jekɔb bin de wɔship mek bi kiŋ. Devid we sabi siŋ dɛn fayn fayn siŋ fɔ Izrɛl." 
2Samuel23:2 Na PAPA GƆD de mek a tɔk ɔl wetin a gɛt fɔ se. 
2Samuel23:3 Di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship, a min, di PAPA GƆD we de kɔba Izrɛl tɛl mi se: “Ɛni kiŋ we de fred PAPA GƆD ɛn de du wetin rayt," 
2Samuel23:4 tan lɛk aw san kiŋ brayt we ren kɔt ɔ lɛk aw ren kin mek di gras luk frɛsh.” 
2Samuel23:5 Na tru se PAPA GƆD dɔn blɛs mi ɛn mi pipul. Nain bin dɔn mek Kɔvinant we go kip sote go wit mi ɛn i de kip in wɔd sote go. Na dat nɔmɔ a want as i go mɔs du wetin i se. 
2Samuel23:6 Bɔt bad pɔsin tan lɛk chukchuk we nɔ gud fɔ natin pɔsin de fred sɛf fɔ ol am wit in ɛmti an. 
2Samuel23:7 If ɛnibɔdi tink se i gɛt fɔ ol am, i go fɛn sɔntin lɛk ayɛn ɔ nɔ so, i go jɛs mek dɛn trowe dɛn na faya fɔ bɔn." 
2Samuel23:8 Na di sojaman dɛn dis we Devid bin gɛt. Joshɛb Bashɛbɛth we na bin Takɛmonayt na bin di edman fɔ ɔl di sojaman dɛn we nain di kiŋ de tɛl wetin dɛn wetin fɔ du. Wans ɔf tɛm, in wan yuz in spia ɛn kil et ɔndrɛd man we i go fɛt." 
2Samuel23:9 Di ɔda sojaman we tɔf na Ɛlieza, dat na Doday we na Aao in bɔypikin. I bin de wit Devid di tɛm we di Filistin dɛn bin gɛda fɔ fɛt di man dɛn na Izrɛl we dɛn ɛnd-ɔp fɔ rɔnawe." 
2Samuel23:10 In waŋren kil bɔku pan di Filistin dɛn we i tinap fɔ fɛt. I bin so tɛns pan di sɔd dat i tan lɛk in an fasin de. PAPA GƆD mek dɛn win ɛn na aftawɔds di ɔda sojaman dɛn kam tek ɔl di dayman dɛn wɛpɔn dɛn. 
2Samuel23:11 Di ɔda tɔf sojaman na bin Shama dat na Agi we na Ararayt in bɔypikin. Di Filistin dɛn gɛda fɔ fɛt na Lɛi usay dɛn bin dɔn bay wan gadin we sɔntin lɛkɛ binch de gro ɛn di Filistin dɛn rɔnawe 
2Samuel23:12 bɔt Shama in tek in stand fɔ fɛt fɔ di Izrɛlayt ɛn PAPA GƆD mek dɛn win. 
2Samuel23:13 I kam bi se wande insay di avɛst Sizin, di tri tan di tati tɔf man go mit Devid na di Kev we i bin de na Adulam. Da tɛm de sɔm pan di Filistin dɛn dɔn gɛda na di Refaim Vali." 
2Samuel23:14 Da tɛm de Devid in bin de nain ayd-awt bɔt di Filistin dɛn bin de na dɛn bes na Jerusɛlɛm. 
2Samuel23:15 Devid bin fil fɔ drink di wata na Bɛtliɛm bad so i se in wish pɔsin de we kin go na di wɛl we de nia di get na Mɛthliɛm go briŋ di wata kam fɔ am. 
2Samuel23:16 So di tri tɔf man pas usay di Filistin dɛn de, go na di wɛl we de nia di gɛt na Jerusɛlɛm ɛn tot wata go bak fɔ Devid. Bɔt i nɔ gri drink am. Bifo dat i tɔn am na grɔn as sakrifays to PAPA GƆD." 
2Samuel23:17 I se, “mek PAPA GƆD nɔ mek mi drink wata we pipul risk dɛn layf fɔ go gɛt fɔ mi” So Devid nɔ gri drink di wata. Na dɛn kayn tin de dɛn tri tɔf man du." 
2Samuel23:18 Abishay we na Joab in brɔda ɛn Zɛruaya in bɔypikin nain na bin di kakatua pan dɛn tri. I yuz in spia fɔ kil tri ɔndrɛd man. Na so bɔku pipul tek no am. 
2Samuel23:19 Nain bin tɔf pas di ɔda wan dɛn so nain tɔn dɛn kɔmanda pan ɔl we nɔto dɛn ɔl bin de di sem gɛŋ. 
2Samuel23:20 Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin na bin wan ɔda tɔf man we kɔmɔt Kabzil ɛn insɛf du sɔm wɔndaful tin dɛn. I kil tu pan di tɔf man dɛn na Moab. Dɔn i go dɔŋ wanol tɛm we sno I de fɔdɔm ɛn di ples kol ɛn kil wan layɔn de. 
2Samuel23:21 Wan ɔda tɛm i kil wan Ijipshian we fayn lɛk tin fɔ it pan ɔl we i bin ol in spia. Bɛnaya in ol koboko fɔ go mit am, jɔg in spia nain an ɛn kil am wit in yon spia." 
2Samuel23:22 Na di tin dɛn dis we Bɛnaya dat na Jɛoyada in bɔypikin du; insɛf bin femɔs lɛk di tri tɔf man. 
2Samuel23:23 Infakt mɔ pipul bin no am pas di tri tɔf man bɔt nɔto dɛn ol ɔl bin de di sem gɛŋ. So Devid bin mek am de inchaj ɔf in bɔdi gad dɛn. 
2Samuel23:24 Na dɛn wan ya i bin pik pan di tati tɔf man: Asaɛl we na Joab in brɔda Ɛlana we na Dodo we kɔmɔt Bɛtliɛm in bɔypikin 
2Samuel23:25 Shama ɛn Ilika we kɔmɔt na Arɔd 
2Samuel23:26 Ilɛz we kɔmɔt na Pelɛt Ira we Ikɛsh we kɔmɔt Tɛkoa in bɔypikin 
2Samuel23:27 Abieza we kɔmɔt Anatɔt Mɛbunay we kɔmɔt na Usha 
2Samuel23:28 Zalmɔn we kɔmɔt na Ao Maaray we kɔmɔt na Nɛtofa 
2Samuel23:29 Ɛlɛb we na Baana we kɔmɔt na Nɛtofa in bɔypikin Itay we na Ribay we kɔmɔt na Gibia na Bɛnjamin in bɔypikin 
2Samuel23:30 Bɛnaya we kɔmɔt na Pirathɔn Iday we kɔmɔt midul usay dɛn mawnten de na Geash 
2Samuel23:31 Abialbɔn we kɔmɔt na Araba Azmavɛth we kɔmɔt na Baurim 
2Samuel23:32 Ɛlayaba we kɔmɔt na Shaalbɔn Jashɛn in bɔypikin dɛn 
2Samuel23:33 we na Jonɛthan ɛn Shama ɛn we kɔmɔt na Ara Ayiam we na Sharar we kɔmɔt na Ara in bɔypikin 
2Samuel23:34 Ɛlifɛlɛt we na Aazbay we kɔmɔt na Maaka Iliam we na Aitofɛl we kɔmɔt na Gilo in bɔypikin 
2Samuel23:35 Ɛzro we kɔmɔt na Kamɛl Paaray we kɔmɔt na Arab 
2Samuel23:36 Igal we na Nethan we kɔmɔt Zoba in bɔypikin Bani we kɔmɔt Gad 
2Samuel23:37 Zɛlɛk we na Amɔn Naaray we na Biarɔt we nain bin de tot Joab we na Zɛruaya in bɔypikin in tin dɛn we i kin tek fɛt. 
2Samuel23:38 Ira ɛn Garɛb we kɔmɔt Jatir 
2Samuel23:39 ɛn Yuraya we na Itayt. Bay rayt dɛn na bin tati-sɛvin. 
2Samuel24:1 PAPA GƆD vɛks pan di pipul bak so i mek Devid kɔnt ɔmɔs man ebul fɛt na Izrɛl ɛn na Juda. 
2Samuel24:2 So di kiŋ tɛl Joab ɛn di ɔda kɔmanda dɛn wit am fɔ kɔnt ɔl di man dɛn we ebul fɛt frɔm ɔp na Dan te rich dɔŋ na Biashiba, so dat i go no ɔmɔs de." 
2Samuel24:3 Bɔt Joab pan ɔl we i kɔl di kiŋ, “Di Pa” se lɛ PAPA GƆD mek Devid si we i de mek di sojaman dɛn bɔku dɔn i aks di kiŋ wetin mek i want am fɔ du tin lɛk dat." 
2Samuel24:4 Ɛniwe, Joab ɛn di ɔda kɔmanda dɛn du wetin di kiŋ se ɛn dɛn kɔmɔt bifo am go kɔnt ɔl di sojaman dɛn na Izrɛl." 
2Samuel24:5 We dɛn dɔn krɔs Riva Jɔdan, dɛn kamp nia Aroa we de na di sawtɛn pat na di siti to usay stip na di vali ɛn pas insay Gad go na Jezɛ." 
2Samuel24:6 Dɛn go na Giliad ɛn dɛn eria na Tatim Hodshi ɛn dɛn go na Gad Jaan ɛn go rawnd fɔ go na Saydɔn. 
2Samuel24:7 Dɛn go nia Taya usay gɛt traŋa wɔl, ɔl di siti dɛn we di Ivayt ɛn Kenanayt dɛn de. Dɛn rich na Biashiba we de na di Nɛgɛv na Juda." 
2Samuel24:8 Afta dɛn dɔn kɔnt na di wanol ples, dɛn tɔn bak go Jerusɛlɛm. Na nayn mɔnt ɛn twɛnti de, dɛn tek fɔ kɔnt ɔl di sojaman dɛn." 
2Samuel24:9 Joab go tɛl di kiŋ ɔmɔs sojaman dɛn kɔnt. Insay Izrɛl na et ɔndrɛd tawzin de we kin ol sɔd fɔ fɛt ɛn na Juda na fayv ɔndrɛd tawzin. 
2Samuel24:10 Devid fil bad we i mek dɛn kɔnt ɔmɔs man ebul fɛt so i beg PAPA GƆD fɔ fɔgiv am fɔ di fulish we we i biev. I se, “PAPA GƆD, a dɔn sin bad we a mek dɛn kɔnt di sojaman dɛn. Duya, a de beg, fɔgiv mi ɛn nɔ mek a de fil bad fɔ wetin a du so.”" 
2Samuel24:11 Bifo Devid de grap di nɛks mɔnin, PAPA GƆD dɔn tɛl Gad we na prɔfɛt ɛn we de wit am ɔltɛm nain os," 
2Samuel24:12 fɔ go tɛl Devid se, in de tɛl am tri tin, bɔt nain fɔ pik wetin i want PAPA GƆD fɔ du am." 
2Samuel24:13 So Gad go to Devid go tɛl am wetin PAPA GƆD se, dat na fɔ lɛ i mek aŋri fɔdɔm na di land fɔ tri ia ɔ lɛ i mek Devid in ɛnimi dɛn de biɛn am fɔ tri mɔnt ɔ lɛ i mek sik we go kil pipul de na di land fɔ tri de. Gad tɛl am fɔ tink gud ɛn tɛl am wetin i fɔ gi as ansa to di wan we sɛn am." 
2Samuel24:14 Devid tɛl Gad se in riali de fil bad ɛn nɔ no wetin fɔ du. Devid se in go lɛk PAPA GƆD fɔ tɔk aw i go pɔnish am bikɔs PAPA GƆD at list go sɔri fɔ am. I se in nɔ want mɔtalman an de atɔl. 
2Samuel24:15 So PAPA GƆD mek sik we kin kil pipul de na di land frɔm da mɔnin de te di tɛm we i bin dɔn se i go dɔn: na sɛvinti tawzin pipul day insay ɔp na Dan te rich dɔŋ na Biashiba. 
2Samuel24:16 Wɛn di enjɛl want fɔ bigin kil di pipul na Jerusɛlɛm, PAPA GƆD sɔri fɔ dɛn ɛn se i du so. Bay da tɛm de di trɔbul bin dɔn bigin pan Arauna we na Jɛbyusayt." 
2Samuel24:17 Wɛn Devid si di enjɛl we bin de kil di pipul, i tɛl PAPA GƆD se lɛ in ɛn in famili sɔfa bikɔs nain sin. I se, “Dɛn pipul ya nɔ du natin we fɔ mek dɛn de sɔfa so.”" 
2Samuel24:18 Da de de Gad go tɛl Devid se i fɔ go usay Arauna we na Jɛbyusayt in mil os de ɛn bil ɔlta fɔ PAPA GƆD. 
2Samuel24:19 So Devid insɛf go de go bil di ɔlta lɛk aw Gad se. 
2Samuel24:20 Wɛn Arauna ɛn in man dɛn si di kiŋ ɛn in man dɛn de kam nain ples, i go baw bifo am wit in fes na grɔn fɔ sho se i rɛspɛkt am." 
2Samuel24:21 Arauna aks am wetin i kam du. Devid tɛl am se i go fɔ go bay in mil os so dat i kin bil ɔlta fɔ PAPA GƆD we go mek di sik we de kil pipul tap. 
2Samuel24:22 Arauna tɛl Devid se lɛ i jɛs tek ɛnitin we i want. I gi am man kaw dɛn fɔ bɔn as sakrifays wit di bod dɛn we i kin yuz fɔ mil ɛn ɔl ɔda tin we na bod fɔ wud. 
2Samuel24:23 Arauna tɛl di kiŋ se in de gi am ɔltin ɛn pre mek PAPA GƆD in at gladi wit di kiŋ. 
2Samuel24:24 Bɔt di kiŋ tɛl Arauna se paopa in fɔ pe fɔ am bikɔs in nɔ go mek sakrifays to PAPA GƆD wit ɛnitin we i nɔ pe fɔ. So Devid bay di mil os ɛn di man kaw dɛn. I pe lɛkɛ wan ɛn kwata pawns wet silva fɔ dɛn. 
2Samuel24:25 Devid bil di ɔlta fɔ PAPA GƆD de ɛn bɔn animal dɛn as sakrifays ɛn mek pis sakrifays. Dɛn PAPA GƆD ansa in prea fɔ di land ɛn mek di sik we de kil pipul na Izrɛl tap. 
1Kings1:1 Kiŋ Devid bin dɔn ol naw. We dɛn kin kɔba am wit blankit i kin stil fil kol. 
1Kings1:2 So in savant dɛn tɛl am se lɛ dɛn go fɛn wan yɔŋ vajin gyal fɔ am we go tek kia ɔf am. Dɛn se di titi go de lidɔm nia am fɔ lɛ i go de kɔt kol. 
1Kings1:3 Dɛn wirɔn ɔlɔbɔt na Izrɛl de fɛn dis fayn yɔŋ ledi na de dɛn go si wan we nem Abishag we kɔmɔt Shunam ɛn briŋ am to di kiŋ. 
1Kings1:4 Di ledi bin fayn ɛn i bin tan lɛk in nɔsi we bin de du ɔltin fɔ di kiŋ, bɔt di kiŋ nɔ bin lidɔm wit am." 
1Kings1:5 Naw, Adonayja, we in yon mami na Agit put insɛf ɔp se nain fɔ bi kiŋ. I rɛdi ɔs ɛn karej dɛn ɛn fifti man fɔ de lid am." 
1Kings1:6 Na bɔbɔ we wande in dadi nɔ vɛks pan am se i ambɔgin, na man wit gud trenin. Na bin fayn yɔŋman ɛn dɛn bɔn am afta Absalɔm." 
1Kings1:7 Adonayja ɛŋed wit Joab, dat na Zɛruaya in bɔypikin, ɛn wit Abiata, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dɛn bato am." 
1Kings1:8 Bɔt Zedɔk we insɛf na man we de sakrifays fɔ pipul sin dɛn, Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin, Prɔfɛt Nethan, Shimɛay wit Rɛy ɛn Devid in raytan man dɛn nɔ bin jɔyn kabudu wit Adonayja." 
1Kings1:9 Adonayja mek ship, got ɛn dɛn fat kaw sakrifays, pantap Snek Rɔk nia Ɛnrogɛl. I invayt ɔl in brɔda dɛn we na di kiŋ in ɔda bɔypikin dɛn, ɛn ɔl di ɔda bigman dɛn na Juda we bin de na di kiŋ in gɔvmɛnt;" 
1Kings1:10 bɔt i nɔ invayt Prɔfɛt Nethan ɔ Bɛnaya, ɔ di kiŋ in sikyɔriti ɔ in ɔda brɔda we na Sɔlɔmɔn." 
1Kings1:11 Nethan go mit Sɔlɔmɔn in mama we na Bathshiba ɛn aks if i nɔ yɛri se Agit in bɔypikin we na Adonayja dɔn bi kiŋ ɛn Kiŋ Devid insɛf sɛf nɔ no natin. 
1Kings1:12 I advays am se if i wan sev in yon layf ɛn in bɔypikin Sɔlɔmɔn in layf," 
1Kings1:13 lɛ i go to kiŋ Devid ɛn aks am se if i nɔ bin dɔn swɛ to am se nain bɔypikin Sɔlɔmɔn go sidɔm nain chia ɛn bi kiŋ afta am, ɛn if na so, wetin mek Adonayja dɔn bi kiŋ." 
1Kings1:14 Nethan se we in di Bathshiba go de tɔk to di kiŋ, in go go insay de go mit dɛn ɛn tɔk se na so di tin bin bi." 
1Kings1:15 Bathshiba insɛf go mit di kiŋ na di rum usay Abishag we kɔmɔt na Shuma bin de atɛnd to am. Di kiŋ bin dɔn ol. 
1Kings1:16 Bathshiba nildɔŋ to di kiŋ fɔ sho rɛspɛkt, nain di kiŋ aks am wetin i want." 
1Kings1:17 I ansa di kiŋ se, “Mi lɔd, yu bin dɔn prɔmis mi ɛn swɛ to PAPA GƆD we na yu PAPA GƆD se na yu bɔypikin Sɔlɔmɔn nain go tek yu ples go rul afta yu." 
1Kings1:18 Naw, Adonayja dɔn mek insɛf kiŋ, ɛn kiŋ, yu we na kiŋ nɔ no natin sɛf." 
1Kings1:19 I dɔn sakrifays bɔku bɔku fat ship, got ɛn kaw dɛn, dɔn i invayt ɔl yu bɔypikin dɛn wit Abiata we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Joab sɛf we na di ami kɔmanda, bɔt i nɔ invayt Sɔlɔmɔn." 
1Kings1:20 Kiŋ, di wanol Izrɛl de luk ɔp to yu fɔ lɛ yu tɛl dɛn udat go bi kiŋ afta yu." 
1Kings1:21 If yu nɔ du dat naw dɔn yu day, dɛn go trit mi ɛn mi bɔypikin Sɔlɔmɔn lɛkɛ ɛnimi.”" 
1Kings1:22 Wɛn Bathshiba bin de tɔk to di kiŋ, nain Prɔfɛt Nethan rich de." 
1Kings1:23 Wɛn dɛn anawns Nethan to di kiŋ, i go insay ɛn baw to am fɔ sho rɛspɛkt." 
1Kings1:24 Nethan aks di kiŋ se if i bin dɔn tɔk ɛnitɛm se na Adonayja fɔ sidɔm nain chia ɛn bi kiŋ afta am. 
1Kings1:25 I se da vɛri de de Adonayja dɔn mek big sakrifays; i se i kil bɔku bɔku fat kaw, got ɛn ship, dɔn i invayt di kiŋ in bɔypikin dɛn wit Joab we na kɔmanda fɔ di ami ɛn Abiata we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. I se da momɛnt de sɛf we in de tɔk so, na big big pati Adonayja ɛn in kabudu dɛn de pan, ɛn ɔlman de ala se, “Lɛ Kiŋ Adonayja gɛt lɔŋ layf.”" 
1Kings1:26 I se dɛn nɔ invayt in di Nethan, Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin ɛn Sɔlɔmɔn sɛf." 
1Kings1:27 I aks di kiŋ if na so i mekɔp fɔ du we in nɔ tɛl dɛn udat go sidɔm nain chia. 
1Kings1:28 Kiŋ Devid gi ɔda se lɛ dɛn kɔl Bathshiba fɔ am, so dɛn kɔl Bathshiba. Ɛn i go tinap bifo di kiŋ." 
1Kings1:29 Di kiŋ mek prɔmis to ɔlman. I se, “A swɛ to PAPA GƆD we de oba mi we nain dɔn sev mi pan ɔlkayn trɔbul." 
1Kings1:30 Wetin a bin prɔmis yu Bathshiba trade, we a bin swɛ to PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl se na yu pikin Sɔlɔmɔn go bi kiŋ afta mi, tide, da prɔmis de we a bin mek a de du am.”" 
1Kings1:31 Bathshiba nildɔŋ bifo di kiŋ ɛn butu in fes na grɔn ɛn se, “Lɛ di kiŋ we na mi lɔd gɛt lɔŋ layf!”" 
1Kings1:32 Kiŋ Devid se lɛ dɛn kɔl Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Prɔfɛt Nethan ɛn Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin. Wɛn dɛn ɔl kam tinap bifo am," 
1Kings1:33 i tɛl dɛn se, “Una put mi bɔysɔn Sɔlɔmɔn pantap mi yon myul ɛn lɛ i rayd am te go dɔŋ na Giɔn." 
1Kings1:34 Na Giɔn, Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Prɔfɛt Nethan fɔ anɔynt am as kiŋ fɔ Izrɛl. Una blo lawd lawd trɔmpɛt ɛn ala se, ‘Lɛ Kiŋ Sɔlɔmɔn gɛt lɔŋ layf!’" 
1Kings1:35 Dɔn una briŋ am kam bak na ya lɛ i kam sidɔm na mi chia fɔ rul as kiŋ na mi ples. Nain a dɔn pik fɔ bi kiŋ fɔ Juda ɛn Izrɛl.” 
1Kings1:36 Bɛnaya, dat na Jɛoyada in bɔypikin ansa di kiŋ se in go du wetin i se. I se mek PAPA GƆD we na di kiŋ in PAPA GƆD ansa wetin i dɔn se so." 
1Kings1:37 I se in de pre se lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn de wit di kiŋ, na so i go de wit Sɔlɔmɔn ɛn mek i femɔs pas in papa Kiŋ Devid." 
1Kings1:38 So Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Prɔfɛt Nethan, Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin, dɛn Kɛritayt ɛn dɛn Pɛlɛtayt, dɛn ɔl go wit Sɔlɔmɔn. Dɛn put am pantap Kiŋ Devid in myul ɛn go wit am na Giɔn." 
1Kings1:39 Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin, go na di Tɛnt we oli ɛn tek di ɔn we di ɔyl de pan fɔ anɔynt Sɔlɔmɔn wit am. Dɔn dɛn blo trɔmpɛt ɛn ɔlman ala se “Lɛ Kiŋ Sɔlɔmɔn gɛt lɔŋ layf!”" 
1Kings1:40 Ɔl di pipul dɛn go biɛn Sɔlɔmɔn ɛn fala am; dɛn ple flut ɛn bigin gladi. Di nɔys bin so bɔku dat di grɔn shek. 
1Kings1:41 As Adonayja ɛn ɔl in pipul dɛn we i invayt nain pati de dɔn dɛn pati, dɛn yɛri di nɔys. Wɛn Joab yɛri di trɔmpɛt, i aks wetin mek dɛn de mek nɔys so na di siti." 
1Kings1:42 I nɔ tɔk dɔn nain Jonɛtan bɔs pan dɛn. Jonɛtan na Abiata, dat na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔypikin. Adonayja kɔl am insay ɛn tɛl am se in na gud man ɛn in no se i mɔs gɛt gud nyuz fɔ dɛn." 
1Kings1:43 Jonɛtan ansa am se in nɔ gɛt nɔn gud nyuz fɔ am. I se Kiŋ Devid dɔn mek Sɔlɔmɔn bi kiŋ. 
1Kings1:44 I se infakt sɛf, di kiŋ dɔn sɛn am wit Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Prɔfɛt Nethan, Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin, dɛn Chɛrɛtayt ɛn dɛn Pɛlɛtayt dɛn, ɛn se dɛn fɔ put am fɔ mek i rayd pantap in yon myul." 
1Kings1:45 I se Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn Prɔfɛt Nethan dɔn anɔynt Sɔlɔmɔn na Giɔn fɔ bi kiŋ. I se di pipul dɛn gladi fɔ am ɛn di wanol siti de sɛlibret, so na di nɔys dat dɛn bin de yɛri." 
1Kings1:46 I se fɔ mek tin swit, Sɔlɔmɔn dɔn sidɔm na di chia usay kiŋ fɔ sidɔm." 
1Kings1:47 I se di kiŋ in wokman dɛn ɔl dɔn go kɔŋratyulet Kiŋ Devid ɛn tɛl am se lɛ PAPA GƆD mek Sɔlɔmɔn in nem go ɔlɔbɔt na wɔl ɛn femɔs pas in di Devid. Di kiŋ sidɔm nain bed ɛn baw in ed ɛn wɔship PAPA GƆD. I se," 
1Kings1:48 “Lɛ wi prez PAPA GƆD, di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship, nain mek am pɔsibul fɔ mi fɔ si di wan we de tek mi ples na di chia tide.”" 
1Kings1:49 Wɛn ɔl di pipul dɛn we Adonayja invayt yɛri di stori, dɛn ɔl fred, ɛn grap ɛn tɔn dɛn bak." 
1Kings1:50 Adonayja insɛf bigin fred Sɔlɔmɔn, so i grap go na di ɔlta ɛn go grip di ɔn dɛn we de, de." 
1Kings1:51 Pipul dɛn go tɛl Sɔlɔmɔn se Adonayja de fred so i dɔn go na di ɔlta go grip di ɔn dɛn we de, de. Dɛn se i de ala se Kiŋ Sɔlɔmɔn fɔ swɛ se i nɔ go kil am." 
1Kings1:52 Sɔlɔmɔn sɛn wɔd go gi am se if i biev insɛf, wan pin nɔ go krach am; bɔt if i de pan yuki yuki, i go day." 
1Kings1:53 Kiŋ Sɔlɔmɔn sɛn man dɛn fɔ go pul am kɔmɔt na di ɔlta. Adonayja go to am ɛn baw to am fɔ sho rɛspɛkt. Kiŋ Sɔlɔmɔn tɛl am lɛ i go nain os saful. 
1Kings2:1 Wɛn Devid in tɛm bin dɔn de rich fɔ day, i kɔl in bɔypikin Sɔlɔmɔn ɛn gi am in las advays." 
1Kings2:2 I se, “Mi tɛm dɔn de rich fɔ go to mi pipul dɛn. Gɛt kɔrej, ɛn sho yusɛf to ɔlman se yu na bɔypikin," 
1Kings2:3 ɛn du wetin yu PAPA GƆD we na PAPA GƆD tɛl yu fɔ du. Kiaful fɔ obe ɔl in lɔ ɛn kɔmandmɛnt we rayt na di lɔ we Mozis gi, so dat ɛnisay we yu go, bɛtɛ go fala yu pan wetin yu de du." 
1Kings2:4 If yu obe PAPA GƆD, i go kip to di prɔmis we i mek to mi se ‘na mi jɛnareshɔn nɔmɔ go de rul Izrɛl if dɛn kip to wetin in se ɛn obe am wit ɔl dɛn at ɛn sol.’" 
1Kings2:5 Wan ɔda tin igen, nɔ fɔgɛt wetin Joab du mi we i kil dɛn tu Izrɛl kɔmanda dɛn, dat na Abna, we na Nain bɔypikin ɛn Amasa, Jɛtha in yon bɔypikin. I kil dɛn di tɛm we pis de we wi se nɔn fɛt nɔ fɔ de, dɔn i se in rivɛnj bikɔs dɛn bin kil di tɛm we wi bin de fɛt wa. I kil inosɛnt pipul dɛn dɔn naw na mi tot di trɔbul ɛn mek a de sɔfa fɔ dat." 
1Kings2:6 Nɔ lɛf am so, dil wit am gud ɛn prɔpa; lɛ i nɔ de te i ol." 
1Kings2:7 Bɔt nɔ ambɔgin Bazilay, da Giliadayt in bɔypikin dɛn, lɛ dɛn de nia yu, lɛ dɛn de it wit yu na tebul ɔltɛm; wɛn a bin de rɔnawe pan yu brɔda Absalɔm, na dɛn bin ɛp mi." 
1Kings2:8 Nɔ lɛ Shimɛay, dat na Gera, da Bɛnjamin in fambul we kɔmɔt Baurim in bɔypikin go fri. I bin kɔs mi bad, bad kɔs di tɛm we a bin de go Maanaim. Wɛn i kam mit mi na Riva Jɔdan, a bin swɛ to am bifo PAPA GƆD se a nɔ go kil am." 
1Kings2:9 Bɔt naw, nɔ luk se i nɔ du natin; yu na man we gɛt sɛns; yu no wetin fɔ du wit am so lɛ in wet ia nɔ te nain ed, lɛ i day.”" 
1Kings2:10 Devid day ɛn dɛn bɛr am na Devid in siti. 
1Kings2:11 “I rul Izrɛl fɔ fɔti ia; sɛvin ia na Ɛbrɔn ɛn tati-tri ia na Jerusɛlɛm. 
1Kings2:12 Sɔlɔmɔn sidɔm nain papa Devid in chia fɔ rul, ɛn pawa nɔ wande lɛf am." 
1Kings2:13 Adonayja, Agit in bɔypikin go fɛn Bathshiba, dat na Sɔlɔmɔn in mama. So Bathshiba aks am if na fayn fɛn i go fɛn am. I ansa se yɛs," 
1Kings2:14 bɔt se in gɛt sɔntin fɔ tɛl am. So Bathshiba tɛl am lɛ i tɔk wetin i go fɛn am fɔ. 
1Kings2:15 Adonayja tɛl Bathshiba se in di Bathshiba no se nain di Adonayja fɔ de rul as kiŋ, bikɔs nain di wanol Izrɛl bin de luk ɔp to, bɔt tiŋs dɔn chenj ɛn nain brɔda naw de rul, bikɔs na so PAPA GƆD want am fɔ bi." 
1Kings2:16 I se in want am fɔ du wan tin fɔ am bɔt lɛ i nɔ se nɔ So Bathshiba se lɛ i tɔk wetin i want. 
1Kings2:17 I tɛl Bathshiba se lɛ i aks Kiŋ Sɔlɔmɔn lɛ i gi am Abishag, da Shunamayt uman fɔ bi in wɛf; i se in no se if nain aks Sɔlɔmɔn i nɔ go se nɔ." 
1Kings2:18 Bathshiba ansa am se oke, in go tɔk to di kiŋ fɔ am." 
1Kings2:19 Bathshiba go to Kiŋ Sɔlɔmɔn fɔ go tɔk to am fɔ Adonayja. Wɛn di kiŋ si in mama, i grap nain chia baw to am ɛn sidɔm bak; dɔn i mek dɛn briŋ ɔda ay chia fɔ am fɔ lɛ i sidɔm nain raytan." 
1Kings2:20 Bathshiba tɛl am se in gɛt wan smɔl tin we in want lɛ i du fɔ am, ɛn i nɔ want am fɔ se nɔ. Di kiŋ se lɛ i tɔk nɔmɔ in go du wetin i se." 
1Kings2:21 So i tɛl am se in want lɛ i gi Abishag, da Shunamayt titi to in brɔda Adonayja fɔ mared." 
1Kings2:22 Kiŋ Sɔlɔmɔn tɛl in mama se if i kin aks am fɔ lɛ i mek Abishag mared to Adonayja, i fɔ jɛs aks am wantɛm fɔ mek Adonayja bi kiŋ sins nain na di big wan ɛn Abiata we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit Joab we na Zɛruaya in bɔypikin dɛn ɔl go de biɛn am." 
1Kings2:23 Kiŋ Sɔlɔmɔn swɛ to PAPA GƆD se if in nɔ dil wit Adonayja gud ɛn prɔpa wan ɛn kil am, lɛ PAPA GƆD mek i alaki." 
1Kings2:24 I se in swɛ to PAPA GƆD we put am nain papa Devid in chia, ɛn dɔn se na de i go de te i day, in mɔs mek shɔ se Adonayja day da de de." 
1Kings2:25 So Kiŋ Sɔlɔmɔn gi ɔda to Bɛnaya, Jɛoyada in bɔypikin se Adonayja fɔ day; ɛn dɛn kil am da de de." 
1Kings2:26 Kiŋ Sɔlɔmɔn drɛb Abiata we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ lɛf di siti ɛn go bak na Anatɔt usay i kɔmɔt. I se in bin fɔ kil am bɔt na we nɔmɔ nain bin de wit in papa Devid wɛn i bin gɛt ɔl in prɔblɛm, ɛn na we bak nain bin de tot PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD in Kɔvinant Bɔks ɛnisay we in papa bin de go." 
1Kings2:27 Sɔlɔmɔn sak Abiata pan di wok as man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Ɔl dis bi fɔ lɛ wetin PAPA GƆD bin se kam tru. I bin tɔk na Shaylo to Ilaɛl se in jɛnareshɔn nɔ go wok fɔ am igen as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
1Kings2:28 Wɛn Joab yɛri wetin Sɔlɔmɔn dɔn du to Abiata ɛn insɛf na bin wan we jɔyn wit Adonayja pan di ku, i rɔn go na PAPA GƆD in Tɛnt go grip di ɔn dɛn na di ɔlta. Bɔt in nɔ bin jɔyn wit Absalɔm pan da fɔs ku." 
1Kings2:29 Dɛn tɛl Kiŋ Sɔlɔmɔn se Joab dɔn go na di ɔlta na PAPA GƆD in Tɛnt. Sɔlɔmɔn insɛf gi Bɛnaya, Jɛoyada in bɔypikin ɔda se lɛ i go kil am de." 
1Kings2:30 Bɛnaya go mit Joab de ɛn tɛl am se di kiŋ se lɛ i kɔmɔt de. Bɔt Joab nɔ gri, i se na de i go day. Bɛnaya insɛf go tɛl di kiŋ wetin i se." 
1Kings2:31 So di kiŋ tɛl am se lɛ i du wetin Joab tɛl am, dat na fɔ kil am de, dɔn i bɛr am; so dat in di kiŋ ɛn in famili nɔ go rɛspɔnsibul fɔ di inosɛnt pipul dɛn we Joab bin kil." 
1Kings2:32 Di kiŋ se PAPA GƆD go pe Joab fɔ we i shɛd inosɛnt blɔd, bikɔs in papa Devid insɛf nɔ bin no se Joab go gɛt maynd fɔ atak tu ami kɔmanda dɛn ɛn kil dɛn, dat na Abna we na Nain bɔypikin we na bin kɔmanda fɔ di Izrɛl ami; ɛn Amasa we in na Jɛtha in yon bɔypikin, we insɛf na bin di kɔmanda fɔ Juda ami. I se dɛn bin bɛtɛ pas in di Joab." 
1Kings2:33 I se Abna ɛn Amasa dɛn sin go fɔdɔm na Joab in ed ɛn in jɛnareshɔn dɛn sote go. Bɔt as fɔ Devid ɛn in yon jɛnareshɔn ɛn in wanol famili, PAPA GƆD go mek pis de de sote go." 
1Kings2:34 So Benaya, Jɛoyada in bɔypikin go de go kil Joab. Dɛn bɛr am nain yon grev na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
1Kings2:35 Di kiŋ put Bɛnaya na Joab in ples na di ami, dɔn i put Zedɔk we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Abiata in ples." 
1Kings2:36 Di kiŋ sɛn kɔl Shimɛay ɛn tɛl am se lɛ i bil os fɔ insɛf na Jɛrusɛlɛm ɛn tap de, ɛn lɛ i nɔ muf in fut kɔmɔt de." 
1Kings2:37 I se if i muf wan inch krɔs Kidrɔn Vali i go day, ɛn da tɛm de nainsɛf i go gɛt fɔ blem." 
1Kings2:38 Shimɛay ansa di kiŋ se dat na fayn aydia, ɛn in go du wetin i se. So i tap na Jerusɛlɛm fɔ lɔŋ." 
1Kings2:39 Bɔt afta tri ia, tu pan Shimɛay in slev dɛn rɔnawe go to Ekish. Ekish na Kiŋ Maaka na Gath in bɔypikin. Shimɛay yɛri se in slev dɛn de na Gath." 
1Kings2:40 Shimɛay insɛf tek dɔŋki go to Ekish na Gath fɔ go fɛn in slev dɛn. Wɛn i si dɛn i briŋ dɛn kam bak. 
1Kings2:41 Bɔt dɛn go koŋosa to Sɔlɔmɔn se Shimɛay dɔn lɛf Jerusɛlɛm go na Gath ɛn dɔn tɔn bak. 
1Kings2:42 Di kiŋ sɛn kɔl Shimɛay ɛn aks am se if i nɔ bin dɔn wɔn am ɛn mek i swɛ to PAPA GƆD se di de we i lɛf di siti go ɛnisay i go day; ɛn if in di Shimɛay nɔ bin ansa am se dat na gud aydia. 
1Kings2:43 I aks am wetin mek i nɔ kip to di kɔmand we i gi am ɛn di swɛ we i bin dɔn swɛ. 
1Kings2:44 I se in di Shimɛay no nain at ɔl wetin i bin du to in papa Devid, ɛn naw PAPA GƆD go pe am fɔ ɔl di bad we i du." 
1Kings2:45 Bɔt in di kiŋ Sɔlɔmɔn go de gɛt blɛsin mɔ ɛn mɔ, ɛn Devid in kindɔm go de sote go bifo PAPA GƆD." 
1Kings2:46 Di kiŋ gi ɔda to Bɛnaya we na Jɛoyada in bɔypikin fɔ kil Shimɛay, so Bɛnaya insɛf kɛr am go na do go kil am. Frɔm da tɛm de naw, Sɔlɔmɔn kam sidɔm gud na di kindɔm ɛn nɔ gɛt wan ambɔgin." 
1Kings3:1 Sɔlɔmɔn mek padi wit di kiŋ na Ijipt ɛn mared in gyal pikin. I briŋ di uman kam na Devid in siti ɛn na de i de te i bil in kiŋ os ɛn PAPA GƆD in os dɔn, ɛn bil wɔl rawnd Jerusɛlɛm." 
1Kings3:2 Da tɛm de na difrɛn difrɛn say di pipul dɛn bin de mek dɛn sakrifays bikɔs dɛn nɔ bin bil os fɔ PAPA GƆD yet. 
1Kings3:3 Sɔlɔmɔn sho PAPA GƆD se in lɛk am bay aw i bin de go bay wetin in papa Devid bin dɔn tɛl am, bɔt na difrɛn difrɛn say nɔmɔ i bin de ɔfa in sakrifays to PAPA GƆD ɛn bɔn insɛns." 
1Kings3:4 Wan tɛm i go na Gibiɔn we impɔtant pas ɔl di ɔda ples dɛn fɔ ɔfa sakrifays ɛn ɔfa wan tawzin animal de. 
1Kings3:5 Na Gibiɔn i bin de wan nɛt we PAPA GƆD tɔk to am na drim se lɛ i aks am fɔ ɛnitin we i want, in go gi am." 
1Kings3:6 Sɔlɔmɔn ansa PAPA GƆD se, “Yu dɔn du bɔku gud fɔ mi papa Devid we na yu savant, bikɔs i bin de fred yu ɛn raychɔs, ɛn i bin gɛt gud at. Yu kɔntinyu yu gudnɛs to am ɛn gi am bɔypikin we dɔn sidɔm nain chia tide." 
1Kings3:7 “E PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD! Yu dɔn mek yu savant bi kiŋ nain papa Devid in ples. Bɔt mi na smɔl pikin ɛn a nɔ sabi aw fɔ du di wok. 
1Kings3:8 Yu savant de wit di pipul dɛn we yu dɔn pik. Ɛn dɛn bɔku, dɛn so bɔku dat i at fɔ kɔnt dɛn." 
1Kings3:9 Gi mi sɛns ɛn di kayn at fɔ rul yu pipul dɛn, ɛn fɔ no wetin rayt frɔm wetin rɔŋ. Nɔbɔdi nɔ go ebul bay insɛf fɔ rul dɛn pipul ya gud”" 
1Kings3:10 PAPA GƆD bin gladi bad we Sɔlɔmɔn aks fɔ dis kayn tin," 
1Kings3:11 so i tɛl am se, “Bikɔs na dis kayn tin yu aks fɔ, yu nɔ aks fɔ lɔŋ layf ɔ jɛntri fɔ yusɛf, yu nɔ aks fɔ lɛ yu ɛnimi dɛn day, bɔt yu aks fɔ lɛ yu gɛt sɛns fɔ de rul fayn," 
1Kings3:12 a go gi yu wetin yu want. A go mek yu gɛt sɛns ɛn no wetin rayt ɛn wetin rɔŋ; sɛns we nɔbɔdi na wɔl nɔ ɛva gɛt ɛn nɔ go ɛva gɛt. 
1Kings3:13 Dɔn igen, a go gi yu wetin yu nɔ aks fɔ sɛf, dat na jɛntri ɛn ɔna, so dat te yu day nɔn kiŋ nɔ go ɛva tan lɛk yu." 
1Kings3:14 Ɛn if yu obe mi ɛn kip mi lɔ lɛkɛ aw yu papa Devid bin de du, a go gi yu lɔŋ layf.”" 
1Kings3:15 Wɛn Sɔlɔmɔn wek na da tɛm de i no se na drim i bin de drim. I go na Jerusɛlɛm ɛn tinap bifo PAPA GƆD in Kɔvinant Bɔks ɛn mek animal ɛn pis sakrifays; dɔn i mek pati fɔ ɔl in ɔfisa dɛn. 
1Kings3:16 Wande, tu rare gyal dɛn go tinap bifo Kiŋ Sɔlɔmɔn." 
1Kings3:17 Di wan se nain ɛn di ɔda uman tap na di sem os ɛn in bɔn in pikin bifo am. 
1Kings3:18 I se tri de afta we in bɔn, nain di ɔda wan insɛf bɔn, ɛn na dɛn tu nɔmɔ de na di os." 
1Kings3:19 I se di ɔda uman in yon pikin day na nɛt bikɔs i lidɔm pan am. 
1Kings3:20 I se wɛn in de slip nain di uman grap midul nɛt go tif in pikin, dɔn i lɛf in yon day pikin gi am." 
1Kings3:21 I se wɛn in grap na mɔnin fɔ sibɔt in pikin i si se na day pikin. Bɔt wɛn i tek tɛm luk am gud wɛn di ples brayt, i si se nɔto di pikin dat we i bɔn." 
1Kings3:22 Di sɛkɛn uman ansa am se na lay, nain di sɛkɛn wan gɛt di layf pikin ɛn in di fɔs wan gɛt di day wan. Bɔt di fɔs uman nɔ gri, i se nɔ, nain di fɔs wan gɛt di pikin dɔn di day wan nain di sɛkɛn wan gɛt am. Dɛn bigin agyu bifo di kiŋ." 
1Kings3:23 Nain di kiŋ ansa dɛn se wan pɔsin de tɔk se nain gɛt di pikin we gɛt layf dɔn na di ɔda wan gɛt di day wan; dɔn di ɔda pɔsin insɛf de tɔk di sem tin," 
1Kings3:24 so lɛ dɛn gi am sɔd. We dɛn briŋ di sɔd kam," 
1Kings3:25 di kiŋ gi ɔda se, lɛ dɛn kɔt di pikin we gɛt layf midul: wan go gɛt af, dɔn di ɔda wan go gɛt di ɔda af." 
1Kings3:26 Di uman we nain bɔn di pikin fɔ tru, tru sɔri fɔ in pikin ɛn tɛl di kiŋ se lɛ i nɔ kil di pikin. I se bifo dat lɛ i gi di ɔda uman dɔn in go bia. Bɔt di ɔda wan in se nɔ, lɛ dɛn kil di pikin lɛ ɔlman fɔfit." 
1Kings3:27 Nain di kiŋ gi jɔjmɛnt lɛ dɛn gi di pikin we gɛt layf to di fɔs uman lɛ dɛn nɔ kil am, bikɔs nain na di mami fɔ tru, tru." 
1Kings3:28 Wɛn ɔlman na Izrɛl yɛri di kiŋ in jɔjmɛnt, dɛn ɔl fred ɛn rɛspɛkt am bikɔs dɛn no se na PAPA GƆD gi am da sɛns de fɔ jɔj da kayn we de." 
1Kings4:1 Kiŋ Sɔlɔmɔn na bin kiŋ fɔ di wanol Izrɛl. 
1Kings4:2 Na dɛn man yaso na bin di bigman dɛn nain gɔvmɛnt: Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Azaraya we na Zedɔk in bɔypikin; 
1Kings4:3 di sɛktri dɛn na Ɛliorɛf ɛn Aija, dɛn na Shisha in bɔypikin dɛn; di klak na Jɛoshafat we na Ailud in bɔypikin." 
1Kings4:4 Di chif kɔmanda fɔ di ami na Bɛnaya, we na Jɛoyada in bɔypikin. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Zedɔk ɛn Abiata." 
1Kings4:5 Di bɔsman fɔ di distrikt ɔfisa dɛn na Azaraya we na Nethan in bɔypikin; Zabud we na Nethan in ɔda bɔypikin na bin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di kiŋ in advaysa. 
1Kings4:6 Di man we de inchaj ɔf di wokman dɛn na di kiŋ in kiŋ os na Aisha; di man inchaj ɔf dɛn man we de wok bay fos na Adoniram we na Abda in bɔypikin. 
1Kings4:7 Sɔlɔmɔn pik twɛlv man dɛn as distrikt ɔfisa dɛn na Izrɛl, ɛn na dɛn bin rɛspɔnsibul fɔ sɔplay ɔl wetin di kiŋ ɛn in kiŋ os want. Dɛn bin de tek am bay tɔn fɔ de sɔplay bay mɔnt te di ia dɔn." 
1Kings4:8 Na di man dɛn dɛn wan ya: Bɛnɔ in rɛspɔnsibul fɔ Ifrem we de ɔp di il; 
1Kings4:9 Bɛndɛka in rɛspɔnsibul fɔ Makaz Shaalbim, Bɛtshɛmɛsh ɛn Ɛlɔn Bɛthanan;" 
1Kings4:10 Bɛnɛsɛd in rɛspɔnsibul fɔ Arubɔth. Sɔkɔ ɛn Ɛfɛr bin de insay Arubɔth. 
1Kings4:11 Bɛnabinadab in rɛspɔnsibul fɔ Nafɔth Dɔ; nain bin mared Sɔlɔmɔn in gyal pikin we nem Tafath. 
1Kings4:12 Baana, Ailud in bɔypikin in bin rɛspɔnsibul fɔ Taanak, Mɛgido te rich na Bɛth Shan nia Zarɛthan te go dɔŋ to Jɛzril. In bawndri de frɔm Bɛth Shan to Ebɛl Mɛola te go oba to Jokmeam." 
1Kings4:13 Bɛn Gɛbɛr in rɛspɔnsibul fɔ Ramɔt Giliad ɛn ɔl dɛn vilej we Manasɛ in bɔypikin Jair gɛt na Giliad. Nain gɛt Agɔb Distrikt na Beshan wit ɔl di siksti siti dɛn we gɛt ayɛn get. 
1Kings4:14 Ainadab, Ido in bɔypikin rɛspɔnsibul fɔ Maanaim." 
1Kings4:15 Aimaaz rɛspɔnsibul fɔ Naftali, ɛn nain bin mared Sɔlɔmɔn in ɔda gyal pikin we nem Basimath." 
1Kings4:16 Baana we na, Ushay in bɔypikin rɛspɔnsibul fɔ Asha ɛn Bialɔth." 
1Kings4:17 Jɛoshafat we na, Parva in bɔypikin rɛspɔnsibul fɔ Isaka." 
1Kings4:18 Shimɛay we na, Ila in bɔypikin rɛspɔnsibul fɔ Bɛnjamin." 
1Kings4:19 Gɛbɛr we na, Yuri in bɔypikin rɛspɔnsibul fɔ Giliad; nain gɛt di Amɔrayt dɛn kɔntri usay Siɔn bin de rul as kiŋ ɛn Beshan usay Ɔg insɛf na bin kiŋ. Nain nɔmɔ na bin di onli gɔvna we de inchaj ɔf wanol distrikt." 
1Kings4:20 Di pipul dɛn na Juda ɛn Izrɛl bin bɔku lɛkɛ sansan na bich; dɛn bin gɛt ɔltin fɔ it ɛn drink ɛn ɔlman bin gladi. 
1Kings4:21 Sɔlɔmɔn rul ɔl di kindɔm dɛn frɔm Riva Yufretis, to Filistia te rich na di bɔda fɔ go Ijipt. Ɔl dɛn kɔntri ya bin de ɔnda Sɔlɔmɔn ɛn bin de pe taks to am ɔl di tɛm we i bin de rul." 
1Kings4:22 Di sɔplay we Sɔlɔmɔn bin de gɛt ɛvride na wan ɔndrɛd ɛn fifti bushɛl fayn flawa; 
1Kings4:23 tɛn kaw we de it spɛshal it, twɛnti kaw we de it gras, wan ɔndrɛd ship, wit dia, antilop, fritambo ɛn fɔl." 
1Kings4:24 Sɔlɔmɔn bin de rul ɔl di kindɔm frɔm di wɛst pat na Riva Yufretis to Tifsa to Gaza, ɛn pis bin de na di wanol kindɔm." 
1Kings4:25 Di tɛm we Sɔlɔmɔn bin de rul Juda ɛn Izrɛl frɔm ɔp na Dan te go dɔŋ na Biashiba bin gɛt pis, ɔlman bin de ɛnjɔy fɔ sidɔm ɔnda in vayn ɛn fig tik dɛn." 
1Kings4:26 Sɔlɔmɔn bin gɛt fɔti tawzin ples fɔ kip in ɔs dɛn we gɛt karej ɛn twɛlv tawzin ɔs dɛn fɔ fɛt wa. 
1Kings4:27 Di twɛlv gɔvna dɛn we i gɛt na di twɛlv distrikt bin de tek am bay tɔn fɔ de sɔplay in ɛn in trenja dɛn provishɔn fɔ wan wan mɔnt. Dɛn nɔ wande fel pan dɛn dyuti. 
1Kings4:28 Dɛn bin de sɔplay bali ɛn strɔ fɔ di ɔs dɛn we de drɔ karej ɛn di ɔda ɔs dɛn. 
1Kings4:29 PAPA GƆD gi Sɔlɔmɔn sɛns we nɔbɔdi nɔ wande gɛt. I mek i no ɛn sabi bɔku tin we pas sansan sɛf na bich. 
1Kings4:30 Sɔlɔmɔn bin gɛt sɛns pas di sɛnsman dɛn na di Ist ɛn di sɛnsman dɛn na Ijipt. 
1Kings4:31 I bin gɛt sɛns pas ɔlman na wɔl; i gɛt sɛns pas Ithan di Ɛzrayt, pas Ɛman, Kalkɔl, ɛn Dada we dɛn na Maɔl in bɔypikin dɛn. Dɛn bin de tɔk bɔt am na ɔl dɛn ɔda kɔntri dɛn." 
1Kings4:32 Sɔlɔmɔn pul tri tawzin parebul ɛn rayt pas wan tawzin ɛn fayv siŋ dɛn. 
1Kings4:33 I tɔk bɔt dɛn plant dɛn layf, bɔt dɛn sida tik dɛn na Libanɔn, ɛn dɛn isɔp plant we de gro na dɛn wɔl. I tɔk bɔt dɛn animal we de waka wit dɛn bɛlɛ na grɔn, di ɔda animal dɛn, dɛn bɔd ɛn dɛn fish." 
1Kings4:34 Kiŋ dɛn na difrɛn pat na di wɔl yɛri bɔt Sɔlɔmɔn in sɛns ɛn dɛn sɛn pipul dɛn fɔ go lisin to am we i de tɔk. 
1Kings5:1 Kiŋ Ayrɛm na Taya na bin Devid in gud, gud padi. Wɛn i yɛri se dɛn dɔn anɔynt Sɔlɔmɔn fɔ tek in papa Devid in ples as kiŋ, i sɛn in ambasedɔ dɛn to am." 
1Kings5:2 Na dis riplay Sɔlɔmɔn insɛf bin sɛn to Ayrɛm: 
1Kings5:3 “Yu no se mi papa Devid nɔ bin ebul fɔ bil os fɔ de wɔship in PAPA GƆD we na PAPA GƆD bikɔs in bin de fɛt bɔku wa wit in neba kɔntri dɛn, bɔt PAPA GƆD mek i kɔnka dɛn." 
1Kings5:4 Naw, PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD, dɔn gi mi pis ɔlɔbɔt, a nɔ gɛt nɔn ɛnimi ɛn nɔ prɔblɛm nɔ de igen" 
1Kings5:5 PAPA GƆD bin dɔn tɛl mi papa Devid se nain pikin we i go mek rul afta am go bil os fɔ am. A dɔn mekɔp mi maynd naw fɔ bil di os fɔ de wɔship mi PAPA GƆD, we na PAPA GƆD." 
1Kings5:6 Yu no se mi wokman dɛn nɔ sabi kɔt timba lɛk yu yon wokman dɛn so duya, sɛn sɔm pan yu wokman dɛn fɔ go kɔt timba fɔ mi na Libanɔn. Misɛf yon wokman dɛn go jɔyn dɛn ɛn a go pe ɛni amawnt fɔ di wok we yu go aks fɔ.”" 
1Kings5:7 Wɛn Ayrɛm yɛri Sɔlɔmɔn in mɛsej, i gladi bad ɛn prez PAPA GƆD se nain dɔn gi Devid pikin we gɛt sɛns fɔ rul da big big kɔntri de." 
1Kings5:8 Ayrɛm insɛf ansa Sɔlɔmɔn se i dɔn gɛt in mɛsej ɛn i go gi am wetin i aks fɔ. I se i go sɛn di sida ɛn di payn timba. 
1Kings5:9 I se in wokman dɛn go go kɔt dɛn na Libanɔn, dɔn dɛn go kɛr dɛn go na di si usay dɛn go tay tay dɛn fɔ lɛ dɛn go flot pantap di si ɛn krɔs dɛn go oba to am. I se wɛn dɛn rich oba usay i want dɛn, dɛn go lus am ɛn an dɛn ova to in yon man dɛn. I se wetin in want fɔ di pe na it fɔ ɔl udat de nain os." 
1Kings5:10 Ayrɛm sɔplay Sɔlɔmɔn ɔl di sida ɛn payn timba we i want; 
1Kings5:11 Sɔlɔmɔn insɛf gi am wan ɔndrɛd tawzin bushɛl wit ɛn wan ɔndrɛd ɛn tɛn tawzin galɔn piɔ ɔliv ɔyl. Sɔlɔmɔn bin de gi Ayrɛm dis kota ɛvri ia. 
1Kings5:12 PAPA GƆD gi Sɔlɔmɔn sɛns jɛs lɛkɛ aw i bin dɔn tɔk nɔmɔ. Di padi biznɛs bitwin Sɔlɔmɔn ɛn Ayrɛm bin fayn ɛn dɛn tu bin gɛt wanwɔd. 
1Kings5:13 Kiŋ Sɔlɔmɔn gɛda tati tawzin man na di wanol Izrɛl fɔ wok bay fos pan di os we i de bil fɔ PAPA GƆD," 
1Kings5:14 dɔn i put Adoniram inchaj ɔf dɛn ɔl. I mek di wokman dɛn sheb to tri grup, tɛn tawzin na wan grup. Wan grup de go wan mɔnt na Libanɔn ɛn kam bak kam tek tu mɔnt na os." 
1Kings5:15 Sɔlɔmɔn gɛt eti tawzin man we de kɔt ston ɔp il, dɔn i gɛt sɛvinti tawzin we de tot ston." 
1Kings5:16 I put tri tawzin, tri ɔndrɛd fɔman dɛn fɔ de supavays di wok." 
1Kings5:17 Di kiŋ gi ɔda fɔ lɛ dɛn kɔt fayn big ston dɛn fɔ di os we i de bil fɔ PAPA GƆD, in fawndeshɔn." 
1Kings5:18 Sɔlɔmɔn ɛn Ayrɛm dɛn wokman dɛn, ɛn di man dɛn we kɔmɔt Gebal kɔt ston ɛn timba fɔ bil di os fɔ PAPA GƆD." 
1Kings6:1 Sɔlɔmɔn bigin bil di os fɔ PAPA GƆD fo ia afta we i bi kiŋ. I bigin di wok insay Ziv mɔnt, dat na di sɛkɛn mɔnt na di ia. Ɔl dis yaso bi fo ɔndrɛd ɛn twɛnti-et ia frɔm di tɛm we di Izrɛlayt dɛn lɛf Ijipt." 
1Kings6:2 Di os fɔ PAPA GƆD lɔŋ naynti fut; i wayd tati fut, dɔn in ayt na fɔti-fayv fut." 
1Kings6:3 Di frɔnt viranda lɔŋ fiftin fut ɛn wayd tati fut; i wayd lɛkɛ aw di os fɔ PAPA GƆD insɛf tan. 
1Kings6:4 Di winda dɛn gɛt ol dɛn we de na di wɔl. Di ol in mɔt na do smɔl dɔn di wan insay big. 
1Kings6:5 Di wɔl dɛn na di tu sayd ɛn biɛn gɛt apatmɛnt dɛn; 
1Kings6:6 na tri stori dɛn bil na di apatmɛnt. Wan stori in ayt pan di apatmɛnt na sɛvin ɛn af fut. Wan rum in mɛzhɔmɛnt na di fɔs flɔ na sɛvin ɛn af fut wayd, di sɛkɛn flɔ in nayn fut wayd dɔn di tɔd flɔ na tɛn ɛn af fut wayd. Di wɔl dɛn na di fɔs flɔ tik pas di wan dɛn we de pantap am dɔn di wan dɛn na di sɛkɛn flɔ tik pas di wan dɛn na di tɔd flɔ; dɛn du dis fɔ lɛ dɛn nɔ go gɛt fɔ bɔs ol fɔ put tik dɛn insay fɔ sɔpɔt di wɔl dɛn." 
1Kings6:7 Bikɔs na kwari dɛn bin dɔn kɔt kɔt ɔl di ston dɛn fɔ bil di tɛmpul, dɛn nɔ bin gɛt wan kɔz fɔ yuz ama, chisul ɔ ɛni ayɛn tul wɛn dɛn de bil di os fɔ PAPA GƆD. Nɔn nɔys nɔ bin de de." 
1Kings6:8 Di stɛp fɔ go insay di apatmɛnt na di os fɔ PAPA GƆD bin de na di lɛfan say ɛn na de ɔlman de pas te go na di sɛkɛn ɛn tɔd flɔ. 
1Kings6:9 Na so Kiŋ Sɔlɔmɔn tek bil di os fɔ PAPA GƆD dɔn. Na tik tik sida bod dɛn put ɛn krɔs krɔs di ɔda layt sida bod pan dɛn fɔ mek di silin. 
1Kings6:10 As fɔ di tri stori apatmɛnt, ich flɔ in ayt na sɛvin ɛn af fut. I yuz tik tik sida bod dɛn fɔ jɔyn di apatmɛnt in wɔl to di os fɔ PAPA GƆD in yon wɔl." 
1Kings6:11 PAPA GƆD tɔk to Sɔlɔmɔn. I se," 
1Kings6:12 “Lɛkɛ we yu de bil dis os so, if nɔmɔ yu obe mi ɛn du ɔl wetin a tɛl yu, a go gi yu ɔl wetin a prɔmis yu papa Devid." 
1Kings6:13 A go tap wit di Izrɛlayt dɛn; dɛn na mi pipul dɛn ɛn a nɔ go lɛf dɛn.” 
1Kings6:14 So Sɔlɔmɔn bil PAPA GƆD in os dɔn. 
1Kings6:15 Sɔlɔmɔn kɔba di insay wɔl dɛn wit sida bod frɔm di grɔn te go ɔp di silin, dɔn i yuz payn bod fɔ mek di flɔ." 
1Kings6:16 I kɔt wan rum insay de we i se na de fɔ oli pas ɔl. Di rum in mɛzhɔmɛnt na tati fut. Na sida bod i yuz fɔ patishɔn am frɔm di grɔn te go ɔp di silin. 
1Kings6:17 Di opin spes we de bifo di rum we fɔ oli pas ɔl lɔŋ siksti fut. 
1Kings6:18 Dɛn kav kalbas ɛn flawa dɛn pan di sida bod dɛn na di wɔl; dɛn kɔba ɔl di wɔl dɛn insay wit sida bod fɔ lɛ nɔn ston nɔ sho. 
1Kings6:19 I rɛdi di rum we nainsay de i se dɛn fɔ de kip PAPA GƆD in Kɔvinant Bɔks. 
1Kings6:20 Dis rum lɔŋ tati fut wayd tati fut ɛn ay tati fut i kɔba ɔlsay wit piɔ gold. Na sida bɔd i yuz fɔ mek di ɔlta ɛn kɔba insɛf wit piɔ gold. 
1Kings6:21 I yuz gold fɔ kɔba insay PAPA GƆD in os; dɔn i blɔk di rum we oli pas ɔl in domɔt wit tik tik gold chen. 
1Kings6:22 I kɔba insay di wanol ples wit gold, ɛn di ɔlta insɛf na di say we oli pas ɔl." 
1Kings6:23 I yuz ɔliv bɔd kav tu chɛryubim. Dɛn bin de na di ples we oli pas ɔl. Wan in ayt na fiftin fut. 
1Kings6:24 Wan chɛryubim in fɛda sɛvin ɛn af fut ɛn na tu, tu fɛda dɛn ɔl gɛt. Di spes bitwin dɛn ɔltu na fiftin fut." 
1Kings6:25 Di sɛkɛn chɛryubim na di sem wit di fɔs wan. 
1Kings6:26 Wan chɛryubim in ayt na fiftin fut. 
1Kings6:27 I put di chɛryubim dɛn insay di rum we oli pas ɔl, dɛn ɔltu de sayd bay sayd, dɔn dɛn fɛda dɛn opin te tɔch di wɔl ɛn tɔch dɛnsɛf." 
1Kings6:28 I kɔba di chɛryubim dɛnsɛf wit gold. 
1Kings6:29 I kav chɛryubim dɛn, pam tri dɛn ɛn opin flawa dɛn insay na di wɔl dɛn insay ɔl di rum dɛn." 
1Kings6:30 I kɔba ɔl di rum dɛn grɔn wit gold. 
1Kings6:31 Na di domɔt fɔ go insay di rum we oli pas ɔl, tu af do de we na ɔliv bod i yuz fɔ mek dɛn dɔn i gi di domɔt fayv sayd we gɛt tɔnoba v pantap." 
1Kings6:32 I kav chɛryubim dɛn, pam tri dɛn ɛn opin flawa dɛn pan di tu af do, dɔn i kɔba di chɛryubim dɛn ɛn di pam tri dɛn wit gold." 
1Kings6:33 I gi di frem fɔ di men domɔt fɔ go insay di men ɔl fo kɔna. I mek am wit ɔliv bod. 
1Kings6:34 I mek tu af do wit payn bod we de fol na ɔltu di sayd dɛn. 
1Kings6:35 I kav chɛryubim dɛn, pam tri dɛn ɛn opin flawa pan dɛn do ya ɛn kɔba ɔl wit gold." 
1Kings6:36 I bil ay wɔl rawnd di kɔmpawnd. Fɔ ɛni tri ston blɔk we i put, i de put wan big sida bod midul dɛn." 
1Kings6:37 Sɔlɔmɔn le di fawandeshɔn fɔ PAPA GƆD in os insay Ziv mɔnt, fo ia afta we i dɔn bi kiŋ." 
1Kings6:38 I bil am dɔn insay Bul mɔnt, di ia we mek am ilɛvin ia we i bi kiŋ. I put ɔl wetin i bin mekɔp fɔ put de, ɛn na sɛvin ia i tek fɔ bil am." 
1Kings7:1 Sɔlɔmɔn tek tɔtin ia fɔ bil ples we i fɔ tap as kiŋ. 
1Kings7:2 I bil di ɔl we dɛn de kɔl ‘Libanɔn Fɔrɛst’ insay in kɔmpawnd. Di ɔl in mɛzhɔmɛnt na wan ɔndrɛd ɛn fifti fut lɔŋ, sɛvinti-fayv fut wayd ɛn fɔti-fayv fut ay." 
1Kings7:3 In ruf rɛst pantap fɔti-fayv sida pila dɛn, wit fiftin pila na wan ro." 
1Kings7:4 Di tu men wɔl dɛn gɛt tri, tri winda bay ro. Winda de ɔpozit in kɔmpin." 
1Kings7:5 Na tri domɔt i put na di frɔnt pat ɛn dɛn ɔl bin gɛt rɛktaŋul shep. 
1Kings7:6 I mek ston pila dɛn fɔ sɔpɔt di ruf na di viranda. Di viranda in mɛnzhɔmɛnt na sɛvinti fayv fut lɔŋ ɛn fɔti-fayv fut wayd, ɛn di ruf lɔŋ te i kɔba di wanol viranda wit pila dɛn ɔl rawnd am." 
1Kings7:7 I bil di ɔl usay di chia de we na usay i go sidɔm fɔ jɔj kes ɛn kɔba di wanol ples wit sida bod frɔm di grɔn te rich ɔp di silin. 
1Kings7:8 Lɛkɛ aw Sɔlɔmɔn bil di ples we i de sidɔm fɔ jɔj kes na so i bil di kwata we na de in fɔ tap, ɛn na biɛn di say we i de sidɔm fɔ jɔj kes i bil am. Sɔlɔmɔn bil dis sem kayn os fɔ in wɛf, dat na di kiŋ na Ijipt in pikin." 
1Kings7:9 Dɛn tek gud ston blɔk dɛn mek di bildin dɛn insay di kɔmpawnd, frɔm di fawndeshɔn te go ɔp di ruf; dɛn tek tɛm chisul di blɔk dɛn lɛ ɔl di sayd dɛn smut." 
1Kings7:10 Na gud kwaliti ston dɛn yuz le di fawndeshɔn, sɔm na twɛlv fut lɔŋ, sɔm na fiftin." 
1Kings7:11 Dɛn le ɔda ay kwaliti blɔk dɛn pantap dɛn wan ya ɛn put sida bod midul dɛn. 
1Kings7:12 Dɛn dizayn di wɔl na di kɔmpawnd wit tri ston blɔk, wan sida bod; tri ston blɔk, wan sida bod te go rawnd am so dat insay am fiba jɛs lɛk di wɔl dɛn na PAPA GƆD in os ɛn di frɔnt pɔch nain os." 
1Kings7:13 Kiŋ Sɔlɔmɔn sɛn kɔl wan man we nem Uram na Taya. 
1Kings7:14 In mama kɔmɔt na Naftali fambul bɔt in man bin dɔn day, ɛn in papa in kɔmɔt Taya, ɛn na man we bin sabi mek tin dɛn wit bras. Uram sɛf bin gɛt di sɛns ɛn skil fɔ mek ɔlkayn tin wit bras. Nain du ɔl di bras wok fɔ Kiŋ Sɔlɔmɔn." 
1Kings7:15 Uram mek tu bras pila ɛn put dɛn na di men domɔt fɔ pas go insay PAPA GƆD in os. Dɛn ayt na twɛnti-sɛvin fut, dɔn rawnd na etin fut." 
1Kings7:16 I kav tu fayn fayn dizayn pantap di ston pila dɛn. Wan in ayt na sɛvin ɛn af fut. 
1Kings7:17 I mek fotin chen ɛn rap dɛn sɛvin, sɛvin rawnd di pila dɛn pan di tin dɛn we i kav." 
1Kings7:18 I tek bras mek tu ro pomigranet shep ɛn yuz dɛn fɔ dɛkɔret rawnd di tin dɛn we i kav. I mek am pan di tu pila. 
1Kings7:19 Di tin dɛn we i mek pantap di pila dɛn shep lɛkɛ da Lili flawa ɛn dɛn ayt na siks fut. 
1Kings7:20 I mek tu tu ɔndrɛd pomigranet shep tin dɛn ɛn arenj dɛn bay ro pantap di pila dɛn. Wan pila gɛt tu ɔndrɛd ɛn i put dɛn to di say we shep lɛk bol nia to di chen dɛn. 
1Kings7:21 Wɛn i dɔn mek ɔltin dɔn, i put di pila dɛn na di frɔnt viranda na PAPA GƆD in os. Di pila we i put na di sawt pat i gi am nem Jakin dɔn di wan na di nɔth i gi am nem Boaz" 
1Kings7:22 Di tin dɛn ɔl bin shep lɛkɛ da flawa we nem Lili. Na so i tek dɔn da wok de. 
1Kings7:23 Uram mek rawnd wata tank wit bras. Di insay dip sɛvin ɛn af fut, rawnd na fɔti-fayv fut, dɔn pantap na fiftin fut. Dɛn bin de kɔl am di si." 
1Kings7:24 I dizayn kalbas rayt rawnd di tank. Dɛn bin de na tu ro ɛn di sem tɛm we i mek di tank, nain i mek dɛn." 
1Kings7:25 I mek twɛlv bras kaw we na pan dɛn di tank sidɔm. Di kaw dɛn tinap tri, tri; tri tɔn dɛn fes to di nɔth; tri to di sawt, tri to di ist ɛn tri to di wɛst; dɔn dɛn ɔl wes tɔn insay ɔnda di tank." 
1Kings7:26 Di tank in bɔdi tri inchis tik. In rim rawnd lɛkɛ kɔp ɛn ɛŋ ɛn kɔv lɛk da Lili flawa. I nɔ gɛt shap ɛj, ɛn na tɛn tawzin galɔn wata i de tek." 
1Kings7:27 Uram mek tɛn bras ɔmɔlanke: wan lɔŋ siks fut, di ayt na fo ɛn af fut, dɔn i wayd siks fut." 
1Kings7:28 Di ayɛn dɛn we i yuz gɛt skwaya frem. 
1Kings7:29 I put layɔn, kaw ɛn chɛryubim dɛn midul di ayɛn dɛn, dɔn i mek flawa dɛn pantap ɛn ɔnda di layɔn ɛn kaw dɛn." 
1Kings7:30 Di ɔmɔlanke dɛn ɔl gɛt bras wil dɛn ɛn bras ayɛn dɛn fɔ ol dɛn wil. I put stand dɛn na di fo kɔna fɔ de ol bol; i mek flawa dɛn pan di stand dɛn. 
1Kings7:31 Di stand dɛn ɔl gɛt rawnd frem pantap fɔ ol di bol dɛn; wɛn dɛn sidɔm pan dɛn frem, dɛn ayt na etin inchis ɔp dɔn i wayd twɛnti-sɛvin inchis na di ɔmɔlanke. I kav tin dɛn rawnd di bol dɛn. Di ayɛn dɛn ɔl na skwaya shep dɛn gɛt, dɛn nɔ rawnd." 
1Kings7:32 Di ɔmɔlanke in wil dɛn na twɛnti-sɛvin inchis. Di ayɛn we ol di wil fasin pan di ɔda ayɛn dɛn. 
1Kings7:33 Di wil dɛn tan lɛkɛ karej wil. Na ayɛn dɛn tek mek di wil, in rim, in spoks ɛn di ɔb dɛn." 
1Kings7:34 Di ɔmɔlanke dɛn ɔl gɛt fo fo andul na dɛn fo kɔna fɔ ol dɛn. Na di sem ayɛn dɛn tek mek dɛn. 
1Kings7:35 Dɛn ɔl gɛt nayn inchis rop pan dɛn. Ɔl di ayɛn dɛn pan di ɔmɔlanke dɛn ɔl jɔyn pan dɛn kɔmpin. Nɔn bolt ɛn nɔt nɔ de pan dɛn. 
1Kings7:36 Uram kav chɛryubim, layɔn ɛn pamtri dɛn pan di fut ɛn di sayd dɛn pan di ɔmɔlanke dɛn, ɛn mek flawa ɔl rawnd. Ɛnisay we i si spes i de kav sɔntin de." 
1Kings7:37 Na so i mek ɔl tɛn di ɔmɔlanke ɛn dɛn ɔl na bin wankayn. 
1Kings7:38 Uram mek tɛn bras baf pan fɔ di tɛn ɔmɔlanke. Wan baf pan wayd siks fut ɛn na tu ɔndrɛd galɔn wata i de tek. 
1Kings7:39 I put fayv ɔmɔlanke na di Sawt pat na PAPA GƆD in os, dɔn di ɔda fayv i put dɛn na di Nɔt pat; i put di big tank midul di Sawt-Ist pat na PAPA GƆD in os." 
1Kings7:40 Uram mek pɔt, shɔbul ɛn pan dɛn. I mek shɔ se i dɔn ɔl di wok fɔ Kiŋ Sɔlɔmɔn na PAPA GƆD in os. Na di tin dɛn dis we i mek:" 
1Kings7:41 di tu pila; di tu fayn fayn dizayn we shep lɛk bolpantap di pila dɛn; di tu chen we de pan di fayn fayn dizayn dɛn; 
1Kings7:42 di fo ɔndrɛd pomigranet shep dizayn fɔ di chen dɛn, di pomigranet shep dɛn de na tu ro we ɛŋ pan di fayn fayn dizayn dɛn pantap di pila dɛn;" 
1Kings7:43 di tɛn ɔmɔlanke wit dɛn tɛn baf pan; 
1Kings7:44 di wata tank wit di twɛlv kaw ɔnda am; 
1Kings7:45 di pɔt, shɔbul ɛn pan dɛn. Na bras Uram yuz fɔ mek ɔl dɛn tiŋs ya fɔ Kiŋ Sɔlɔmɔn fɔ de na PAPA GƆD in os." 
1Kings7:46 Di kiŋ mek i mek ɔl dɛn tiŋs ya na di say we dɛn blaksmith de wok na Jɔdan Vali bitwin Sɔkɔt ɛn Zarɛthan. 
1Kings7:47 Bikɔs di tiŋs dɛn bin tu bɔku, Sɔlɔmɔn nɔ we dɛn. I nɔ ivin we di bras." 
1Kings7:48 Sɔlɔmɔn mek ɔl di fɔnichɔ fɔ di tɛmpul: di gold ɔlta, di gold tebul we na de dɛn de put di bred we dɛn de ɔfa to PAPA GƆD;" 
1Kings7:49 di piɔ gold stand dɛn fɔ di lamp dɛn, fayv na di raytan ɛn fayv na di lɛfan bifo di rum we oli pas ɔl; di flawa dɛn, di lamp dɛn ɛn di fɔk fɔ pul ɔt kol na faya;" 
1Kings7:50 di piɔ gold bol dɛn, di sizɔs fɔ trim lamp wik, kɔp, insɛns pɔt, di gold inchis fɔ di do dɛn we de na di rum we oli pas ɔl ɛn fɔ di ɔda do dɛn. Na gold i tek mek ɔl dɛn tiŋs ya." 
1Kings7:51 Wɛn Kiŋ Sɔlɔmɔn dɔn du ɔl di wok we i fɔ du na PAPA GƆD in os, i kɛr di tiŋs dɛn we in Papa Devid bin dɔn gi fɔ de de, dat na di silva; gold ɛn ɔda fɔnichɔ dɛn, ɛn put ɔl insay de." 
1Kings8:1 Kiŋ Sɔlɔmɔn sɛn kɔl ɔl dɛn agbagba dɛn na Izrɛl, di edman dɛn fɔ di fambul dɛn ɛn ɔl di ɔda bigman dɛn. I se dɛn fɔ kam wit di Kɔvinant Bɔks na PAPA GƆD in os we de na Zayɔn, we na Devid in siti." 
1Kings8:2 Ɔl di man dɛn na Izrɛl gɛda kam to Kiŋ Sɔlɔmɔn di tɛm we dɛn bin de sɛlibret di ɔlide fɔ slip na bafa; dat na bin Ɛthanim mɔnt, we na di mɔnt we mek sɛvin na di ia." 
1Kings8:3 Wɛn dɛn rich, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tek di Kɔvinant Bɔks," 
1Kings8:4 di tɛnt we dɛn kin de mit wit PAPA GƆD ɛn ɔl di ɔda Oli tiŋs dɛn we bin de de ɛn kɛr dɛn go na PAPA GƆD in os. 
1Kings8:5 Ɔl di pipul dɛn gɛda rawnd Kiŋ Sɔlɔmɔn bifo di Kɔvinant Bɔks. I kil bɔku bɔku ship ɛn kaw we nɔbɔdi nɔ ebul kɔnt. 
1Kings8:6 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin put di Kɔvinant Bɔks insay PAPA GƆD in os na di say we oli pas ɔl, midul di chɛryubim dɛn fɛda." 
1Kings8:7 Di chɛryubim dɛn fɛda bin opin usay di Kɔvinant Bɔks de wit di pol dɛn fɔ tot am. 
1Kings8:8 Dɛn pol dɛn ya bin so lɔŋ dat pɔsin kin tinap na di oli ples in domɔt ɛn si dɛn, bɔt yu nɔ go si dɛn we yu de na do. Dɛn de de te tide." 
1Kings8:9 Di onli tin we bin de insay di Kɔvinant Bɔks na di tu ston tablɛt we Mozis bin put de di tɛm we i bin de na Mawnt Ɔrɛb usay PAPA GƆD bin mek Kɔvinant wit di Izrɛlayt dɛn wɛn dɛn lɛf Ijipt. 
1Kings8:10 Wɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin kɔmɔt insay di oli ples, klawd kɔba PAPA GƆD in wanol os," 
1Kings8:11 dat mek di man dɛn nɔ ebul fɔ du dɛn wok. PAPA GƆD in glori ful-ɔp di wanol os. 
1Kings8:12 Sɔlɔmɔn tɔk se, “PAPA GƆD dɔn put di san ɔp di klawd, bɔt i se na usay tik tik daknɛs de i go de." 
1Kings8:13 A dɔn bil wan big ɛn fayn os we yu go de sote go.” 
1Kings8:14 Di Izrɛlayt dɛn ɔl tinap de luk di kiŋ. I tɔn rawnd, luk dɛn ɛn blɛs dɛn." 
1Kings8:15 Dɔn i se, “Prez PAPA GƆD Izrɛl dɛn PAPA GƆD, we nain yon an i dɔn tek fɔ du wetin i prɔmis mi Papa Devid, we i se," 
1Kings8:16 frɔm di de we i pul in yon pipul dɛn we na di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na Ijipt, i nɔ bin pik nɔn siti pan dɛn fambul dɛn na Izrɛl we na de dɛn fɔ bil os fɔ am; bɔt in pik Devid fɔ de rul di Izrɛlayt dɛn we nain yon pipul dɛn." 
1Kings8:17 I bin de na mi Papa Devid in at fɔ bil os fɔ PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD so dat dɛn go rɛspɛkt an mɔ. 
1Kings8:18 Bɔt PAPA GƆD tɛl mi Papa Devid se, bikɔs nain bin dɔn mekɔp am nain at se in go bil os fɔ am so dat dɛn go rɛspɛkt an, na gud tin da wande we i mekɔp," 
1Kings8:19 bɔt nɔto in go bil di tɛmpul; nain bɔypikin we nain yon flɛsh ɛn blɔd go bil am. 
1Kings8:20 PAPA GƆD dɔn kip to di prɔmis we i mek: i bin se na mi go sidɔm na mi Papa Devid in ples, naw na mi dɔn sidɔm so na di chia na Izrɛl, ɛn na mi sem wan dɔn bil os fɔ PAPA GƆD, Izrɛl dɛn PAPA GƆD." 
1Kings8:21 A dɔn mek ples we di Kɔvinant Bɔks fɔ de, we nainsay de di Kɔvinant we i mek wit wi papa dɛn we i pul kɔmɔt na Ijipt de.”" 
1Kings8:22 Sɔlɔmɔn tinap bifo di ɔlta usay ɔlman bin de si am ɛn es in an ɔp ɛn pre se," 
1Kings8:23 “PAPA GƆD, we na Izrɛl dɛn Gɔd, nɔn Gɔd nɔ de na ɛvin ɔ ath we tan lɛk yu - na yu waŋren kin kip yu Kɔvinant ɛn sho lɔv to yu savant dɛn we de waka tret wit yu;" 
1Kings8:24 yu kip yu prɔmis to yu savant, Devid mi papa, ɛn ɔl wetin yu bin tɔk nain yu dɔn du so tide." 
1Kings8:25 Ɛn naw PAPA GƆD, yu we na Izrɛl dɛn Gɔd, a de beg yu lɛ yu kip to di ɔda prɔmis we yu mek to mi papa Devid we yu se nain jɛnareshɔn nɔmɔ go de rul na Izrɛl if dɛn waka tret wit yu ɛn kip to yu lɔ lɛkɛ aw insɛf bin de du;" 
1Kings8:26 Duya PAPA GƆD, kip da prɔmis we yu mek to mi papa Devid." 
1Kings8:27 “Bɔt fɔ tru tru se PAPA GƆD yu go kam tap dɔŋ na di wɔl? Di klawd sɛf te rich ɔp ɔp di skay nɔ ebul ol yu bifo a se dis lili abule we a dɔn bil! 
1Kings8:28 E PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD, mi na yu savant, duya ansa dis prea we a de pre to yu tide." 
1Kings8:29 Mek yu yay de pan dis os de ɛn nɛt, bikɔs na de yu dɔn pik se fɔ de wɔship yu; ɛnitɛm we a kam ya fɔ pre to yu, duya ansa mi." 
1Kings8:30 “Duya ansa mi prea, ɛn di pipul dɛnsɛf yon prea wɛn dɛn kam na dis os fɔ pre. Usay yu de na yu os na ɛvin, ansa wi prea ɛn fɔgiv wi." 
1Kings8:31 “If dɛn briŋ ɛnibɔdi na yaso se i du bad, dɔn i nildɔŋ bifo dis ɔlta na di os fɔ swɛ se in nɔ du natin," 
1Kings8:32 duya PAPA GƆD, ansa di prea na ɛvin ɛn gi jɔjmɛnt. Pɔnish di wan we rɔŋ ɛn fri di wan we nɔ gilti lɛ ɔlman no se i inosɛnt." 
1Kings8:33 “If yu pipul we na di Izrɛlayt dɛn lɔs wa bikɔs dɛn bin dɔn sin, if dɛn tɔn to yu ɛn kam na dis os ɛn ɔmbul dɛnsɛf ɛn pre to yu fɔ masi," 
1Kings8:34 ansa dɛn prea na ɛvin. Fɔgiv dɛn fɔ dɛn sin ɛn briŋ dɛn kam bak na di land we yu bin gi dɛn papa dɛn. 
1Kings8:35 “If yu ol di ren fɔ lɛ i nɔ kam bikɔs dɛn sin, if dɛn kam na dis os ɛn ɔmbul dɛnsɛf, kɔnfɛs dɛn sin ɛn beg yu fɔ masi," 
1Kings8:36 yɛri dɛn prea na ɛvin. Fɔgiv di kiŋ ɛn di Izrɛlayt dɛn sin ɛn sho dɛn fɔ du wetin rayt. Dɔn PAPA GƆD, mek ren kam na dis land we yu gi yu pipul dɛn se na dɛn yon prɔpati." 
1Kings8:37 “If wi plant dɛn ɔl pwɛl dɔn it nɔ de fɔ it, ɔ, if lokɔs it ɔl wetin wi plant, ɔ if ɛnimi atak yu pipul, ɔ, if ɛni bad bad sik sɛf bɔsawt fɔ kil ɔlman," 
1Kings8:38 if ɛnibɔdi pre to yu ɛn kɔnshɔs se in dɔn du bad, dɔn i tɔn to yu os ɛn es in an ɔp to yu," 
1Kings8:39 duya ansa dɛn prea na yu os na ɛvin. Fɔgiv dɛn ɛn ɛp dɛn. Na yu waŋren nɔmɔ no wetin de na mɔtalman at. Dil wit ɔlman akɔdin to 
1Kings8:40 lɛ dɛn go de fred yu na dis land we yu gi wi papa dɛn. 
1Kings8:41 “Fɔrina dɛn go de kɔmɔt na fa kɔntri kam na ya bikɔs ɔf wetin dɛn yɛri bɔt yu; 
1Kings8:42 dɛn go de yɛri bɔt yu wok ɛn di wɔndaful tin dɛn we yu de du; if dɛn kam na dis os fɔ wɔship yu," 
1Kings8:43 duya ansa dɛn prea. Ansa dɛn prea na ɛvin ɛn gi dɛn wetin dɛn aks fɔ, so dat ɔlman na wɔl go no bɔt yu ɛn ɔna yu lɛkɛ aw wi di Izrɛlayt dɛn de du; lɛ dɛn go no se yu de na dis os we a dɔn bil fɔ dɛn rɛspɛkt." 
1Kings8:44 “Wɛn yu pipul dɛn de go fɛt wa agens dɛn ɛnimi ɔ ɛnisay we dɛn de, if dɛn tɔn dɛn fes to dis siti we nain yusɛf sɛf dɔn pik, ɛn tɔn dɛn fes to dis yu os we a dɔn bil mek dɛn go rɛspɛkt yu, ɛn pre," 
1Kings8:45 ansa dɛn prea. Ansa dɛn na ɛvin ɛn gi dɛn viktri. 
1Kings8:46 “Yu no se nɔbɔdi nɔ de we nɔ de kɔmit sin, so if dɛn sin ɛn dɛn mek yu vɛks pan dɛn, yu mek dɛn ɛnimi dɛn kapchɔ dɛn ɛn kɛr dɛn go as slev na ɔda kɔntri, i lɛk na fa fawe kɔntri sɛf;" 
1Kings8:47 if wɛn dɛn de de dɛn chenj dɛn atityud, dɛn kɔnfɛs ɛn pre to yu se dɛn du bad;" 
1Kings8:48 if dɛn tɔn bak to yu fɔ tru tru wɛn dɛn de de, ɛn kɔnfɛs dɛn sin; dɔn dɛn tɔn dɛn fes to dis land we yu gi wi papa dɛn, to dis siti we yu bin dɔn pik, ɛn dis os we a bil fɔ de prez yu nem;" 
1Kings8:49 duya ansa dɛn prea usay yu de na ɛvin. 
1Kings8:50 Fɔgiv yu pipul fɔ we dɛn sin agens yu; fɔgiv dɛn fɔ ɔl di bad bad tin dɛn we dɛn go dɔn du to yu ɛn mek di pipul dɛn we kapchɔ dɛn sho dɛn masi," 
1Kings8:51 bikɔs dɛn na yu pipul dɛn we yu pul kɔmɔt na Ijipt pan ɔt ɔt faya. 
1Kings8:52 “Duya go de luk to di beg we yu savant de beg ɛn di beg we yu yon pipul dɛn de beg yu, ɛn ansa dɛn ɛnitɛm we dɛn kray to yu." 
1Kings8:53 PAPA GƆD, wɛn yu bin pul wi papa dɛn kɔmɔt na Ijipt, yu bin tɛl yu savant Mozis se, na dɛn yu dɔn pik pan dɛn ɔda kɔntri dɛn na wɔl se dɛn na yu yon bɔlyay." 
1Kings8:54 Wɛn Sɔlɔmɔn dɔn tɔk ɔl wetin de nain bɛlɛ ɛn pre dɔn to PAPA GƆD, i grap bifo di ɔlta we i bin nildɔŋ wit in an ɔp." 
1Kings8:55 I tinap ɛn bigin blɛs ɔl di Izrɛlayt dɛn lawd lawd wan. I se," 
1Kings8:56 “Lɛ wi Prez PAPA GƆD we dɔn gi kol at to in yon pipul dɛn we na di Izrɛlayt dɛn lɛkɛ aw i bin prɔmis. I nɔ fel pan natin pan ɔl di prɔmis dɛn we i bin mek to Mozis. 
1Kings8:57 Mek PAPA GƆD wi PAPA GƆD de wit wi lɛkɛ aw i bin de wit wi papa dɛn, lɛ i nɔ ɛva lɛf wi ɔ fɔsek wi." 
1Kings8:58 Lɛ PAPA GƆD mek wi ɔl at tɔn to am, fɔ de du wetin i se ɛn kip to ɔl di kɔmandmɛnt dɛn we i gi wi papa dɛn." 
1Kings8:59 Mek PAPA GƆD ansa to ɔl dɛn prea yaso we a dɔn pre to am de ɛn nɛt, ɛn mek PAPA GƆD gi mi wetin a want, ɛn wetin unasɛf want ɛvride," 
1Kings8:60 lɛ ɔlman na wɔl go no se PAPA GƆD na PAPA GƆD fɔ tru ɛn nɔn ɔda gɔd nɔ de. 
1Kings8:61 Bɔt ɔlman at fɔ de to PAPA GƆD we na wi Gɔd, fɔ du wetin in kɔmandmɛnt dɛn se.”" 
1Kings8:62 Di Izrɛlayt dɛn ɔl jɔyn di kiŋ fɔ ɔfa sakrifays to PAPA GƆD. 
1Kings8:63 Di pis sakrifays we Sɔlɔmɔn ɔfa to PAPA GƆD na twɛnti-tu tawzin kaw wit wan ɔndrɛd ɛn twɛnti tawzin ship. Di kiŋ ɛn di pipul dɛn ɔl dɛdiket PAPA GƆD in os. 
1Kings8:64 Da sem de de, di kiŋ kɔnsikret di frɔnt pat na PAPA GƆD in os. I bɔn animal as bɔn sakrifays, gi di it we fɔ gi ɛn bɔn animal fat bak as sakrifays na da frɔnt ples de bikɔs, di bras ɔlta we bin de bifo usay PAPA GƆD de, bin tu smɔl fɔ tek ɔl dɛn tin dɛn de we di kiŋ bin sakrifays." 
1Kings8:65 Sɔlɔmɔn mek big big sɛlibreshɔn da tɛm de, ɛn di wanol Izrɛl bin jɔyn am. Pipul kɔmɔ Amath Pas na di nɔth ɛn di siti dɛn na di bɔda na Ijipt na di sawt kam jɔyn di sɛlibreshɔn. Dis sɛlibreshɔn las fɔ sɛvin de, dɔn dɛn ad ɔda sɛvin de bak; ɔl ɛn ɔl na fɔtin de dɛn sɛlibret bifo PAPA GƆD." 
1Kings8:66 Wɛn ɔltin dɔn dɔn, Sɔlɔmɔn mek ɔlman go bak nain os. Na so ɔlman bin de blɛs di kiŋ we dɛn de go, ɛn na so dɛn ɔl bin gladi fɔ am fɔ di gud tin we PAPA GƆD dɔn du fɔ in ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn." 
1Kings9:1 Wɛn Sɔlɔmɔn dɔn bil di os fɔ PAPA GƆD ɛn in kiŋ os dɔn ɛn dɔn gɛt ɔl wetin i want," 
1Kings9:2 PAPA GƆD apia to am di sɛkɛn tɛm lɛkɛ aw i bin apia to am na Gibiɔn. 
1Kings9:3 I se, “A dɔn yɛri yu prea ɛn ɔl wetin yu dɔn tɛl mi; a dɔn kɔnsikret di os we yu bil ɛn na de una go de wɔship mi. Mi at de de ɛn a go de wach am." 
1Kings9:4 As fɔ yu yon say, if yu waka tret wit mi ɛn du wetin rayt lɛkɛ yu papa Devid, ɛn du ɔl wetin a tɛl yu ɛn kip mi kɔmandmɛnt," 
1Kings9:5 a go mek yu ɛn yu jɛnareshɔn bi kiŋ na Izrɛl sote go, lɛkɛ aw nɔmɔ a bin prɔmis yu papa Devid we a se nain sid go de rul na Izrɛl sote go." 
1Kings9:6 “Bɔt if yu ɔ yu bɔypikin dɛn tɔn una bak pan mi, dɔn una nɔ obe mi kɔmandmɛnt ɛn de fala ɔda gɔd dɛn ɛn wɔship dɛn," 
1Kings9:7 a go pul ɔl di Izrɛlayt dɛn na di land we a dɔn gi dɛn, dɔn a go lɛf di os we a dɔn kɔnsikret fɔ de wɔship mi. Izrɛl go tɔn to rederaun ɛn nɔbɔdi nɔ go luk una wit bɛtɛ yay." 
1Kings9:8 Dis os go tɔn to ɔdinari dɔti. Ɛnibɔdi we si am go sɔprayz ɛn sɔktit: dɛn go de wɔnda wetindu PAPA GƆD du dis kanaba tin to di kɔntri ɛn di os. 
1Kings9:9 Pipul dɛn go de tɔk se na we una tɔn pan PAPA GƆD we na una PAPA GƆD we pul una papa dɛn kɔmɔt na Ijipt, dɔn una bigin wɔship ɔda gɔd dɛn, na ɔl dat mek i put disgres ɛn trɔbul pan una.”" 
1Kings9:10 Sɔlɔmɔn tek twɛnti ia fɔ bil os fɔ PAPA GƆD ɛn kiŋ os fɔ insɛf. 
1Kings9:11 Na kiŋ Iram na Taya gi am ɔl di sida ɛn payn timba ɛn gold fɔ mek i bil. Wɛn di wok dɔn dɔn, Sɔlɔmɔn gi Iram twɛnti siti dɛn na Galili as di pe." 
1Kings9:12 Wɛn Iram go luk di siti dɛn we Sɔlɔmɔn gi am, i nɔ bin lɛk dɛn." 
1Kings9:13 So i aks am if na dɛn Kanaba siti de i de gi am; Iram gi di ples nem Kabul, ɛn na dis nem di ples gɛt te tide." 
1Kings9:14 Ɛn na fo tawzin kilo gold Iram bin dɔn gi Sɔlɔmɔn. 
1Kings9:15 Kiŋ Sɔlɔmɔn bin yuz wokman dɛn bay fos fɔ bil PAPA GƆD in os ɛn in kiŋ os, dɛn ful-ɔp di land na di ist pat na di siti ɛn bil di wɔl rawnd Jerusɛlɛm. Ɛn i bin bil Ezɔ, Mɛgido ɛn Gɛza siti dɛn bak." 
1Kings9:16 Gɛza na di siti we di kiŋ na Ijipt bin atak ɛn kapchɔ, bɔn am ɛn kil ɔlman we de de. Wɛn in gyal pikin mared to Sɔlɔmɔn, i gi in pikin dis siti as mared prɛzɛnt." 
1Kings9:17 Sɔlɔmɔn insɛf bil dis siti ya bak wit dɛn wokman dɛn we bin de wok bay fos. I bil di dɔŋ pat na Bɛth Orɔn," 
1Kings9:18 wit Baalath ɛn Tadmɔl we de na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap. 
1Kings9:19 Sɔlɔmɔn bil siti dɛn fɔ de kip in ɔs ɛn karej dɛn ɛn siti dɛn fɔ in sɔplay dɛn. Sɔlɔmɔn bil ɔl wetin i want na Jerusɛlɛm, Libanɔn ɛn ɔlsay nain kindɔm." 
1Kings9:20 Ɔl di pipul dɛn we bin lɛf pan dɛn Amɔrayt, dɛn Itayt, dɛn Pɛrizayt, dɛn Ivayt ɛn dɛn Jɛbyusayt we nɔto bin Izrɛlayt," 
1Kings9:21 dat na di wan dɛn we bin lɛf na Kenan we di Izrɛlayt dɛn nɔ bin kil. Na dɛn Sɔlɔmɔn gɛda fɔ de wok fɔ am bay fos, ɛn te tide dɛn de wok." 
1Kings9:22 Bɔt i nɔ mek nɔn Izrɛlayt bi slev fɔ am fɔ wok; bifo dat na dɛn i mek de nain ami, in gɔvmɛnt, sɔm na bigman na ɔfis, sɔm na kapten fɔ in ami, sɔm na kɔmanda fɔ in ɔs ɛn karej dɛn ɛn sɔm bin de rayd di ɔs dɛn." 
1Kings9:23 Sɔm pan di Izrɛlayt dɛn na bin edman pan in projɛkt dɛn. Na fayv ɔndrɛd ɛn fifti Izrɛlayt dɛn bin de supavays di man dɛn we de wok. 
1Kings9:24 We Sɔlɔmɔn in wɛf we na di kiŋ na Ijipt in gyal pikin, lɛf Devid in siti go na di kiŋ os we Sɔlɔmɔn bil fɔ am, Sɔlɔmɔn ful-ɔp di land na di ist pat na di siti." 
1Kings9:25 Sɔlɔmɔn bin de ɔfa bɔn sakrifays ɛn pis sakrifays tri tɛm insay di ia na di ɔlta we i bil fɔ PAPA GƆD, ɛn na so i kin de bɔn insɛns de bak. I mek shɔ se i de du ɔl wetin i fɔ de du na PAPA GƆD in os." 
1Kings9:26 Kiŋ Sɔlɔmɔn bil ship dɛn na Iziɔn Gɛba, we de nia to Ilath na Idɔm bay di Akaba Gɔlf." 
1Kings9:27 Iram sɛn in man dɛn we sabi bɔt bot ɛn wata biznɛs gud gud wan fɔ wok na di ship wit Sɔlɔmɔn in yon man dɛn. 
1Kings9:28 Di ship bin de go na Ofir; na fɔtin tawzin kilo gold dɛn briŋ kam to Sɔlɔmɔn. 
1Kings10:1 Wɛn di kwin na Shiba yɛri bɔt wetin Sɔlɔmɔn de du ɛn aw in ɛn PAPA GƆD de tayt wan, i go fɛn am ɛn tɛst am wit at at kwɛshɔn dɛn." 
1Kings10:2 I rich Jerusɛlɛm wit bɔku pipul dɛn, we go wit kamɛl dɛn. Di kamɛl dɛn tot lod wit ɔlkayn tiŋs lɛkɛ spays, gold ɛn miniral ston dɛn. I tɛl Sɔlɔmɔn ɔl wetin i bin mekɔp fɔ tɛl am." 
1Kings10:3 Sɔlɔmɔn ansa ɔl in kwɛshɔn dɛn ɛn nɔn nɔ bin traŋa fɔ am fɔ ansa. 
1Kings10:4 Wɛn di kwin si aw Sɔlɔmɔn sho in sɛns ɛn di os we i bil," 
1Kings10:5 di difrɛn kayn it na di tebul, di we aw in ɔfisa dɛn sidɔm na tebul, di wokman dɛn insay dɛn yunifɔm, di man dɛn we de sav wayn, di we aw di kiŋ de ɔfa bɔn sakrifays, in mɔt ful." 
1Kings10:6 Nain i tɛl di kiŋ se ɔl wetin in bin de yɛri bɔt am nain kɔntri,, bɔt wetin i dɔn du ɛn wetin i dɔn gɛt, na tru." 
1Kings10:7 I se in nɔ bin biliv pas we in dɔn si fɔ insɛf wit in yon yay. I se ɔl wetin in yɛri nɔ du sɛf bikɔs wetin in dɔn si so pas ɔl wetin i dɔn yɛri. 
1Kings10:8 I se in no se in ɔfisa dɛn ɛn wokman dɛn ɔl go de gladi fɔ sidɔm wit am fɔ de yɛri wetin de kɔmɔt nain mɔt nɔmɔ. 
1Kings10:9 I prez PAPA GƆD se, “Lɛ wi Prez PAPA GƆD, we na yu PAPA GƆD we sho yu se i lɛk yu ɛn dɔn mek yu kiŋ fɔ Izrɛl. Bikɔs PAPA GƆD in lɔv nɔ de dɔn fɔ Izrɛl, na dat mek i mek yu bi kiŋ fɔ lɛ jɔstis, fia ple ɛn tret biznɛs go de.”" 
1Kings10:10 I gi Sɔlɔmɔn fo tawzin kilo gold, bɔku bɔku spays ɛn miniral ston dɛn. Wande nɔbɔdi nɔ kɛr bɔku spays lɛkɛ di wan we di kwin na Shiba gi kiŋ Sɔlɔmɔn." 
1Kings10:11 Iram in ship dɛn pul bɔku gold kɔmɔt na Ofir; dɛn briŋ almɔg bod ɛn miniral ston dɛn. 
1Kings10:12 Sɔlɔmɔn yuz di ɔlmɔg bod fɔ mek relin na PAPA GƆD in os ɛn in yon kiŋ os we i bil fɔ insɛf; ɛn yuz am bak fɔ mek ap ɛn laya fɔ di myuzishian dɛn. Dɛn nɔ pul da kayn fayn almɔg bod de te tide. 
1Kings10:13 Kiŋ Sɔlɔmɔn gi di kwin we kɔmɔt Shiba ɔl wetin i aks fɔ. Dat nɔ miks pan di ɔda tiŋs dɛn we in as kiŋ fɔ gi am. Di kwin ɛn ɔl in pipul dɛn we fala am tɔn bak go na dɛn kɔntri. 
1Kings10:14 Ɛvri ia Kiŋ Sɔlɔmɔn kin gɛt lɛkɛ twɛnti-tri tawzin kilo gold. 
1Kings10:15 Dat nɔ miks pan di taks we dɛn biznɛsman dɛn de pe, ɛn di ɔda taks we dɛn kiŋ dɛn na Arebia ɛn dɛn gɔvna na dɛn ɔda distrikt dɛn de pe." 
1Kings10:16 Kiŋ Sɔlɔmɔn mek tu ɔndrɛd big big shild ɛn kɔba ich wan wit sɛvin kilo gold. 
1Kings10:17 I mek tri ɔndrɛd ɔda smɔl shild dɛn ɛn kɔba ich wan wit bɔt sɔm tu kilo gold. I put ɔl na Libanɔn Fɔrɛst Ɔl. 
1Kings10:18 Di kiŋ mek in chia wit ayvri ɛn kɔba sɔm pat wit gold. 
1Kings10:19 Di chia gɛt siks stɛp, dɔn i mek pantap di bak rɛst, rawnd. Di tu sayd dɛn gɛt say fɔ rɛst an, dɔn i kav tu layɔn ɛn put dɛn fɔ tinap na di tu sayd." 
1Kings10:20 Di stɛp dɛn ɔl gɛt tu tu layɔn; wan na lɛft an wan na raytan. Dɛn nɔ mek dis kayn chia ya wande fɔ ɛni ɔda kiŋ. 
1Kings10:21 Ɔl di kiŋ in kɔp dɛn we i de drink pan na gold, ɛn ɔl di plet ɛn kɔp dɛn na Libanɔn Fɔrɛst Ɔl na piɔ gold. Nɔn silva nɔ bin de de bikɔs silva nɔ bin gɛt wan bɛtɛ valyu Sɔlɔmɔn in tɛm." 
1Kings10:22 Di kiŋ gɛt ship dɛn we de go si wit Iram insɛf yon ship dɛn. Dɛn kin kam ɛvri tri ia wit gold, silva, ayvri, ep ɛn babu dɛn." 
1Kings10:23 Kiŋ Sɔlɔmɔn bin pas ɔl di kiŋ dɛn na di wɔl pan sɛns ɛn jɛntri. 
1Kings10:24 Ɔlman na wɔl bin de kam fɔ tɔk wit am fɔ yɛri nɔmɔ di kayn sɛns we PAPA GƆD gi am. 
1Kings10:25 Ɛvri ia wɛn pipul dɛn go fɛn am dɛn kin kɛr gold, silva, klos, spays, ɔs ɛn myul." 
1Kings10:26 Sɔlɔmɔn gɛda bɔku bɔku ɔs ɛn karej. I gɛt wan tawzin fo ɔndrɛd karej ɛn twɛlv tawzin ɔs we i kip na di siti dɛn we i bil fɔ dɛn. I kip sɔm sɛf na Jerusɛlɛm. 
1Kings10:27 I mek silva de ɔlɔbɔt na Jerusɛlɛm lɛk ston ɛn lɛ sida tik bɔku ɔlsay lɛkɛ aw sikamɔ tik bɔku na Juda. 
1Kings10:28 Na Kyu ɛn Ijipt Sɔlɔmɔn bay ɔl in ɔs dɛn ɛn nain biznɛsman dɛn bay dɛn fɔ am. 
1Kings10:29 I bay wan karej siks ɔndrɛd silva kɔpɔ ɛn wan ɔs wan ɔndrɛd ɛn fifti. Na to dɛn man we bin de sɛl ɔs gi dɛn Itayt ɛn Sirian kiŋ dɛn Sɔlɔmɔn bin bay. 
1Kings11:1 Sɔlɔmɔn bin lɛk fɔrina uman dɛn bad ɛn apat frɔm di kiŋ na Ijipt in pikin we i bin mared, i bin mared ɔda uman dɛn we na bin Moabayt, Amonayt, Idɔmayt, Sidonian ɛn Itayt uman dɛn." 
1Kings11:2 Ɔl dɛn uman yaso na dɛn PAPA GƆD bin dɔn tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ mared bikɔs, dɛn go tɔn dɛn at fɔ de wɔship dɛn yon gɔd dɛn. Bɔt Sɔlɔmɔn nɔ bin bisin, bifo dat na dɛn i bin de mek lɔv wit." 
1Kings11:3 I mared sɛvin ɔndrɛd wɛf ɛn dɛn ɔl na bin kiŋ pikin dɛn, ɛn i bin gɛt tri ɔndrɛd smɔl wɛf; Ɔl dɛn uman dɛn yaso bin lid am astre." 
1Kings11:4 Aw Sɔlɔmɔn bin de ol na so in wɛf dɛn bin de tɔn in at fɔ wɔship ɔda gɔd dɛn; in at nɔ kam de to PAPA GƆD igen lɛkɛ aw in papa Devid in at bin de to PAPA GƆD. 
1Kings11:5 I bigin wɔship Ashtorɛt, di Sidonian dɛn gɔd, dɔn i wɔship Molɛk, di Amonayt dɛn gɔd we PAPA GƆD et bad bad wan." 
1Kings11:6 Na so Sɔlɔmɔn tek du bad na PAPA GƆD yay. I nɔ biev lɛkɛ in papa Devid we put ɔl in at pan PAPA GƆD. 
1Kings11:7 Na pantap wan il na Jerusɛlɛm Sɔlɔmɔn bil ples fɔ de wɔship Kɛmɔsh, dat na di Moabayt dɛn yon gɔd, di ɔda gɔd we PAPA GƆD et bad bad wan. I bin bil ples bak fɔ di ɔda gɔd we nem Molɛk, di Amonayt dɛn gɔd we PAPA GƆD bin et insɛf bad bad wan." 
1Kings11:8 I bil bɔku ples dɛn fɔ in ɔda wɛf dɛn gɔd dɛn fɔ lɛ dɛnsɛf go de bɔn insɛns ɛn ɔfa sakrifays to dɛn. 
1Kings11:9 PAPA GƆD vɛks bad bad wan pan Sɔlɔmɔn we i tɔn in bak pan in we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship ɛn mɔ so we i bin dɔn apia to am tu tɛm. 
1Kings11:10 Ivin we i bin dɔn wɔn Sɔlɔmɔn nɔ fɔ wɔship ɔda gɔd dɛn i nɔ yɛri in wɔd. 
1Kings11:11 PAPA GƆD tɛl Sɔlɔmɔn se fɔ we i dɔn biev da we de ɛn nɔ kip to in Kɔvinant ɛn nɔ du ɔl wetin i tɛl am, in go tek di kindɔm nain an ɛn gi am to wan pan in ɔfisa dɛn." 
1Kings11:12 I se na fɔseka in papa Devid nɔmɔ mek in nɔ go du dat da tɛm de, bɔt na wɛn in pikin go de rul in go du dat." 
1Kings11:13 PAPA GƆD se in nɔ go tek di wanol kindɔm nain an, bɔt in go lɛf wan pan di fambul dɛn na Izrɛl fɔ an fɔ de rul, ɛn na fɔ in savant Devid in sek ɛn bikɔs i bin dɔn pik Jerusɛlɛm fɔ insɛf." 
1Kings11:14 PAPA GƆD mek Adad tɔn pan Sɔlɔmɔn. Adad na di kiŋ na Idɔm in bɔypikin. 
1Kings11:15 Di tɛm we Devid bin de fɛt wit Idɔm, na Joab we na di ami kɔmanda bin go Idɔm fɔ go bɛr di man dɛn we day, dɔn in kil ɔl di man dɛn we bin de na Idɔm." 
1Kings11:16 Dɛn tek siks mɔnt na Idɔm de kil ɔl di man dɛn. 
1Kings11:17 Bɔt da tɛm de Adad na bin smɔl bɔbɔ so i rɔnawe go Ijipt wit sɔm ɔfisa dɛn na Idɔm we bin de wok fɔ in papa. 
1Kings11:18 Dɛn waka frɔm Midian te go Paran, dɔn dɛn tek sɔm man dɛn na Paran fɔ fala dɛn go Ijipt te dɛn rich to di kiŋ. Di kiŋ gi Adad os ɛn land fɔ tap wit tin fɔ it." 
1Kings11:19 Di kiŋ bin so lɛk Adad dat i gi am in wɛf we na Kwin Tapiniz in sista fɔ mared. 
1Kings11:20 Tapiniz in sista bɔn wan bɔypikin fɔ am we nem Gɛnubath. Na Tapiniz insɛf sɛf mɛn di bɔbɔ na di kiŋ in kiŋ os ɛn i gro wit di kiŋ in yon bɔypikin dɛn. 
1Kings11:21 Wɛn Adad de na Ijipt nain i yɛri se Devid dɔn day ɛn Joab we na bin kɔmanda na di ami insɛf dɔn day. Nain i tɛl di kiŋ se in want fɔ go bak nain kɔntri. 
1Kings11:22 Di kiŋ aks am wetin i want so we i nɔ gɛt we mek i want fɔ go bak. Adad ansa am se natin ɛn beg am se lɛ i lɛf am fɔ go. 
1Kings11:23 PAPA GƆD mek ɔda ɛnimi tinap pan Sɔlɔmɔn. Dis wan na Rezɔn, Ɛlayada in pikin we bin dɔn rɔnawe kɔmɔt to in masta Kiŋ Adadeza na Zoba." 
1Kings11:24 Rezɔn gɛda man dɛn fɔ de wit am ɛn fɔ fɔm rebɛl grup. Dis grup yaso fɔm wɛn Devid bin dɔnawe wit di ami na Zoba, Dɛn go tap na Damaskɔs ɛn bin kam bi kiŋ." 
1Kings11:25 Rezɔn na bin wan man we bin de mɔna Izrɛl di tɛm we Sɔlɔmɔn na bin kiŋ, ɛn insɛf bin ad to di prɛzhɔ we Adad bin de gi Sɔlɔmɔn. Rezɔn bin de rul Eram ɛn i nɔ bin lɛk Izrɛl." 
1Kings11:26 Di ɔda pɔsin we bin de mɔna Sɔlɔmɔn na Jɛroboam. In papa na Nebat bɔt in bin dɔn day, In mama nem Pɛrua. Jɛroboam na bin wan pan Sɔlɔmɔn in ɔfisa dɛn, ɛn na Zɛrida in kɔmɔt to Ifrem fambul." 
1Kings11:27 Na dis kayn we i bin de mɔna Sɔlɔmɔn: Sɔlɔmɔn bin de mek wan ples na di ist pat na Jerusɛlɛm ɛn de bil di wɔl rawnd in papa Devid in siti bak. 
1Kings11:28 Jɛroboam na bin gud wokman, ɛn wɛn Sɔlɔmɔn si se i de wok fayn, i put am fɔ de inchaj ɔf di wokman dɛn we dɛn bin fos fɔ wok we kɔmɔt na Ifrem ɛn Manasɛ dɛn famili eria." 
1Kings11:29 Wande Jɛroboam bin de travul kɔmɔt Jerusɛlɛm wɛn in ɛn prɔfɛt Aija we kɔmɔt Shaylo mitɔp na rod. Aija bin wɛr nyu klos ɛn na dɛn tu nɔmɔ bin de de. 
1Kings11:30 Aija chɛr di nyu klos we i bin wɛr to twɛlv pis," 
1Kings11:31 dɔn i tɛl Jɛroboam fɔ tek tɛn pan di twɛlv pis. I tɛl am se PAPA GƆD, di PAPA GƆD fɔ Izrɛl se in go skata di kindɔm na Sɔlɔmɔn in an ɛn gi in di Jɛroboam tɛn pan di fambul dɛn na Izrɛl fɔ de rul." 
1Kings11:32 Bɔt fɔseka in savant Devid ɛn Jerusɛlɛm we na de in dɔn pik, in go mek Sɔlɔmɔn gɛt wan fambul nɔmɔ fɔ rul." 
1Kings11:33 I se wetin mek in de du dat na bikɔs dɛn dɔn kɔmɔt to am ɛn go wɔship Ashtorɛt, dɛn Sidonian dɛn gɔd wit Kɛmɔsh, dɛn Moabayt yon gɔd, ɛn Molɛk, dɛn Amonayt dɛnsɛf yon gɔd. I se dɛn nɔ du wetin i tɛl dɛn, ɛn sɛf nɔ obe in lɔ we Sɔlɔmɔn in papa Devid bin de obe." 
1Kings11:34 I se in nɔ go pul di wanol kindɔm na Sɔlɔmɔn in an. I se in go lɛf am fɔ bi kiŋ te i day bikɔs ɔf in savant Devid we bin de obe am. 
1Kings11:35 I se in go tek di kindɔm na Sɔlɔmɔn in bɔypikin in an ɛn gi in di Jɛroboam tɛn pan di Izrɛl fambul dɛn fɔ rul. 
1Kings11:36 I se na wan fambul nɔmɔ in go gi to Sɔlɔmɔn in bɔypikin fɔ rul; ɛn in de du dat bikɔs in nɔ want in savant Devid in nem fɔ ɔt ɛn fɔseka Jerusɛlɛm we na de in dɔn pik lɛ dɛn de wɔship am 
1Kings11:37 I se in go mek Jɛroboam rul di wanol Izrɛl ɛn ɔl usay i want," 
1Kings11:38 ɛn if i obe am ɛn du ɔl wetin i tɛl am fɔ du lɛkɛ aw Devid bin de du, in PAPA GƆD go de wit am ɛn mek in Jɛnareshɔn dɛnsɛf rul afta am." 
1Kings11:39 I se in go pɔnish Devid in jɛnareshɔn bikɔs ɔf Sɔlɔmɔn in sin, bɔt i nɔ go bi fɔ ɛva." 
1Kings11:40 Sɔlɔmɔn tray fɔ kil Jɛroboam bɔt i nɔ ebul bikɔs Jɛroboam rɔnawe go Ijipt to kiŋ Shishak. I de de te Sɔlɔmɔn day. 
1Kings11:41 Ɔl di ɔda tin dɛn we Sɔlɔmɔn du lɛkɛ di wok we i du ɛn di sɛns sɛf we i gɛt, ɔl rayt na di istri buk we dɛn rayt bɔt Sɔlɔmɔn." 
1Kings11:42 Sɔlɔmɔn rul Izrɛl fɔ fɔti ia," 
1Kings11:43 dɔn i day ɛn dɛn bɛr am nain papa Devid in siti. Nain bɔypikin Rɛoboam bigin rul afta am as kiŋ. 
1Kings12:1 Rɛoboam go na Shɛkɛm ɛn na de ɔl di Izrɛlayt dɛn bin dɔn gɛda fɔ mek am kiŋ. 
1Kings12:2 Wɛn Nebat in bɔypikin, Jɛroboam yɛri bɔt dat, bikɔs in bin de na Ijipt we i rɔnawe pan Sɔlɔmɔn, i tɔn bak." 
1Kings12:3 Di pipul dɛn sɛn kɔl am so i fala dɛn go to Rɛoboam. 
1Kings12:4 Dɛn tɛl Rɛoboam se in papa bin mek dɛn de wok lɛk slev, bɔt if in pul da lod de na dɛn ed, dɛn go wok wit am." 
1Kings12:5 Rɛoboam ansa dɛn se lɛ dɛn go fɔs ɛn kam bak to am afta tri de, da tɛm de in go dɔn gɛt ansa fɔ dɛn." 
1Kings12:6 Kiŋ Rɛoboam gɛda ɔl di bigman dɛn we bin de wok ɔnda in papa Sɔlɔmɔn ɛn aks dɛn se uskayn advays dɛn go gi am fɔ di pipul dɛn. 
1Kings12:7 Dɛn advays am se if nɔmɔ i put insɛf dɔŋ, tɔk to di pipul dɛn fayn ɛn wok lɛkɛ savant fɔ dɛn, dɛn go de sav am ɔltɛm." 
1Kings12:8 Bɔt Rɛoboam nɔ yɛri di bigman dɛn advays; bifo dat i go ɛŋed wit in kamaranks dɛn bikɔs na dɛn bin de ɛŋ biɛn am. 
1Kings12:9 I aks dɛn lɛ dɛn advays am bɔt aw in fɔ ansa dɛn pipul we se in fɔ pul di lɔd we in papa bin dɔn put na dɛn ed. 
1Kings12:10 In padi dɛn we na dɛn ɔl de rakpala advays am se lɛ i ansa di pipul dɛn se, ɛnti dɛn de se in papa gi dɛn ebi lod fɔ tot bɔt dɛn want in fɔ pul di lod kɔmɔt, wɛl in de tɛl dɛn se wetin in papa bin du na bin smɔl wan." 
1Kings12:11 I se ɛnti in papa gi dɛn ebi lod fɔ tot, in go gi dɛn di wan we pas dat; ɛn if na ken in papa bin de tek flag dɛn, na tik in go tek wok dɛn." 
1Kings12:12 Afta tri de, Jɛroboam ɛn ɔl di pipul dɛn go bak to Rɛoboam lɛkɛ aw i bin tɛl dɛn nɔmɔ." 
1Kings12:13 I fityay dɛn gud fashin, ɛn nɔ yɛri di advays we di bigman dɛn gi am." 
1Kings12:14 Bifo dat, di advays we in kamaranks dɛn gi am se, in papa bin gi pipul dɛn ebi lod fɔ tot, bɔt in go gi dɛn di wan we pas dat; in papa bin de flag dɛn wit ratlan in go tek tik wok dɛn, na da advays de i fala." 
1Kings12:15 Di kiŋ nɔ lisin to wetin di pipul dɛn se. Ɔl dis yaso we bi na PAPA GƆD bin dɔn mak am fɔ bi so lɛk aw prɔfɛt Aija we kɔmɔt Shaylo, tɔk to Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin se na so PAPA GƆD go mek tin bi." 
1Kings12:16 Wɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn si se di kiŋ fityay dɛn ɛn nɔ lisin to dɛn, dɛn ansa am se, afta ɔl dɛn nɔ gɛt nɔn biznɛs wit Devid in sid, lɛ ɔlman go nain os, lɛ dɛn lɛf Rɛoboam to insɛf. Na so ɔlman tek kɔmɔt biɛn am." 
1Kings12:17 Bɔt as fɔ dɛn Izrɛlayt we bin tap na di siti dɛn na Juda, na Rɛoboam bin stil de rul dɛn." 
1Kings12:18 Kiŋ Rɛoboam sɛn Adoniram we bin de mek pipul wok bay fos to di Izrɛlayt dɛn, bɔt dɛn kech am ston am te i day. Wɛn dis bi, Kiŋ Rɛoboam mekes jomp nain ɔs ɛn karej ɛn rɔnawe go Jerusɛlɛm." 
1Kings12:19 Frɔm da de de, nain di Izrɛlayt dɛn bigin barɔf pan Devid in pikin dɛn." 
1Kings12:20 Wɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn yɛri se Jɛroboam dɔn tɔn bak, dɛn sɛn kɔl am ɛn mek am kiŋ na Izrɛl. Na Juda fambul nɔmɔ bin de biɛn Devid in pikin." 
1Kings12:21 Wɛn Rɛoboam rich na Jerusɛlɛm, i gɛda wan ɔndrɛd ɛn eti tawzin soja man dɛn na Juda ɛn Bɛnjamin fɔ go fɛt wa na di nɔth pat na Izrɛl fɔ lɛ i go rul bak." 
1Kings12:22 Bɔt PAPA GƆD tɔk to Prɔfɛt Shɛmaya. 
1Kings12:23 I se, “Go tɛl Rɛoboam, Sɔlɔmɔn in bɔypikin, ɛn ɔl di Juda ɛn Bɛnjamin fambul dɛn se," 
1Kings12:24 mi PAPA GƆD se, dɛn nɔ fɔ mistek fɔ go fɛt dɛn brɔda dɛn. Lɛ dɛn ɔl go om bikɔs nain mek ɔl wetin de bi so bi.” Ɔlman yɛri wetin PAPA GƆD se ɛn tɔn bak go na dɛn os." 
1Kings12:25 Kiŋ Jɛroboam bil militri bes na Shɛkɛm we de ɔp di il na Ifrem bikɔs na de i bin tap. Wɛn i lɛf de i go na Pɛniɛl ɛn go bil ɔda bes de. 
1Kings12:26 Jɛroboam bigin de tink to insɛf se di kindɔm go go bak to Devid in pikin dɛn," 
1Kings12:27 nɔ lɛk we if di pipul dɛn de go na Jerusɛlɛm fɔ go ɔfa sakrifays na PAPA GƆD in os. I bigin skyad se dɛn go bigin go bak to kiŋ Rɛoboam, dɔn dɛn go kil am." 
1Kings12:28 Wɛn i dɔn aks advays dɔn, i mek tu gold kaw, dɔn i tɛl di pipul dɛn se Jɛrusɛlɛm tu fa fɔ dɛn fɔ de go wɔship. I se in dɔn mek di gɔd dɛn we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt." 
1Kings12:29 I put wan pan di kaw dɛn na Bɛthɛl dɔn i put di ɔda wan na Dan. 
1Kings12:30 Dis na bin bad bad tin bikɔs di pipul dɛn bin de go te rich Dan fɔ go wɔship di kaw we de de. 
1Kings12:31 Jɛroboam bil ples dɛn fɔ de wɔship pantap dɛn il, dɔn i pik man dɛn we nɔto Livay fambul dɛn kɔmɔt fɔ de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
1Kings12:32 Jɛroboam mek dɛn bigin fɔ mek fɛstival di fiftin de insay di et mɔnt lɛkɛ di kayn we aw dɛn kin du na Juda, dɔn i mek dɛn de ɔfa sakrifays na di ɔlta. I mek sakrifays to di lay lay gɔd dɛn we dɛn mek na Bɛthɛl, dɔn i pik man dɛn fɔ de mek sakrifays fɔ pipul sin ɔp di il dɛn." 
1Kings12:33 I du ɔl dis di de we mek fiftin de insay di et mɔnt, ɛn nain fiks di det. I mek shɔ se i ɔfa sakrifays na di ɔlta we i bil na Bɛthɛl. Nain bigin dis fɛstival fɔ di Izrɛlayt dɛn ɛn nain fɔs go ɔp na di ɔlta fɔ ɔfa sakrifays." 
1Kings13:1 As Jɛroboam de ɔfa di sakrifays, PAPA GƆD tɛl wan prɔfɛt na Juda fɔ go na Bɛthɛl." 
1Kings13:2 I yuz PAPA GƆD in nem ala pan di ɔlta. I se, “Yu ɔlta, yu ɔlta! PAPA GƆD se wan bɔbɔ go bɔn na Devid in layn we go nem Josaya, ɛn na pantap yu i go sakrifays ɔl dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na dɛn il, ɛn i go bɔn mɔtalman bon dɛn pan yu.”" 
1Kings13:3 Da sem de de di prɔfɛt gi wan sayn. I se PAPA GƆD go mek di ɔlta plit tu dɔn ɔl di ashis pan am go skata. 
1Kings13:4 Wɛn kiŋ Jɛroboam yɛri di prɔfɛt de ala pan di ɔlta na Bɛthɛl, i pɔynt to am ɛn gi ɔda se lɛ dɛn kech am. As i du dat so nain in an day ɛn nɔ gri muf igen" 
1Kings13:5 Dɔn di ɔlta insɛf plit tu ɛn ɔl di ashis skata jɛs lɛkɛ aw di prɔfɛt bin se PAPA GƆD tɛl am. 
1Kings13:6 Nain di kiŋ beg di prɔfɛt lɛ i pre fɔ am to PAPA GƆD mek di an gɛt layf bak. 
1Kings13:7 I beg di prɔfɛt fɔ fala am go nain os go it ɛn se in gɛt gift fɔ am. 
1Kings13:8 Bɔt i ansa am se i lɛk sɛf i se in go gi am af pan ɔl wetin i gɛt, i nɔ go go wit am, ɛn i nɔ go it ɔ drink wata de sɛf." 
1Kings13:9 PAPA GƆD bin dɔn tɛl am se i nɔ fɔ it ɔ drink wata de, ɛn i nɔ fɔ yuz di sem rod we i yuz fɔ go de tɔn bak." 
1Kings13:10 Di prɔfɛt yuz ɔda rod fɔ go na Bɛthɛl. 
1Kings13:11 Wan olpa prɔfɛt bin de na Bɛthɛl da tɛm de. In bɔypikin dɛn go tɛl am aw di prɔfɛt ɛn di kiŋ pas da de de ɛn ɔl wetin i tɛl di kiŋ. 
1Kings13:12 Dɛn papa aks dɛn usay dis prɔfɛt yaso pas, nain dɛn sho di rod we i yuz." 
1Kings13:13 I tɛl in bɔypikin dɛn se lɛ dɛn rɛdi in dɔŋki fɔ am. I jomp pantap di dɔŋki," 
1Kings13:14 ɛn fala di rod usay di prɔfɛt pas te i kech am. I mit am sidɔm ɔnda wan ok tik, nain i aks am if nain na di prɔfɛt we kɔmɔt Juda. Di prɔfɛt insɛf ansa se yɛs nain." 
1Kings13:15 Di olpa prɔfɛt tɛl am se lɛ i fala am go nain os lɛ dɛn go it. 
1Kings13:16 I ansa am se in nɔ de go, ɛn i nɔ go it ɔ drink wata de sɛf." 
1Kings13:17 I se PAPA GƆD bin dɔn wɔn am se lɛ i nɔ it ɔ drink wata de, ɛn i nɔ fɔ yuz di sem rod fɔ go bak." 
1Kings13:18 Di olpa prɔfɛt tɛl am se in na prɔfɛt lɛkɛ insɛf, ɛn na PAPA GƆD in enjɛl tɛl am se lɛ i go mit am na rod ɛn kɔl am fɔ go it bred ɛn drink smɔl wata. Bɔt na lay dis olpa prɔfɛt bin de lay." 
1Kings13:19 Di prɔfɛt insɛf gri fɔ go wit am, ɛn i it ɛn drink." 
1Kings13:20 As dɛn sidɔm na tebul de it, PAPA GƆD tɔk to di olpa prɔfɛt we kɔnvins am fɔ tɔn bak." 
1Kings13:21 I ala tɔk to di prɔfɛt we kɔmɔt Juda se PAPA GƆD tɛl am se fɔ we i dɔn du wetin PAPA GƆD se nɔ fɔ du," 
1Kings13:22 bɔt tɔn bak go it bred ɛn drink wata na di ples we i tɛl am se nɔ fɔ it ɛn drink; fɔseka dat dɛn nɔ go bɛr in dedebɔdi usay dɛn bɛr in pipul dɛn. 
1Kings13:23 Wɛn di prɔfɛt we kɔmɔt Juda dɔn it ɛn drink dɔn, di olpa prɔfɛt we mek am ful rɛdi in dɔŋki fɔ am fɔ mek i go." 
1Kings13:24 As i de na rod de go so nain wan layɔn atak am na di rod ɛn kil am. Dɔn di layɔn ɛn di dɔŋki tinap de wach di dedebɔdi na grɔn. 
1Kings13:25 Dɛn wan dɛn we bin de pas si in dedebɔdi lidɔm na di grɔn wit di layɔn nia am. Dɛn rɔn go na siti go tɛl di olpa prɔfɛt. 
1Kings13:26 Wɛn di olpa prɔfɛt we nain mek i tɔn bak yɛri di nyuz, i se na di prɔfɛt dat we nɔ yɛri PAPA GƆD wɔd, so PAPA GƆD mek layɔn kech am ɛn kil am bikɔs i bin dɔn wɔn am." 
1Kings13:27 Di olpa prɔfɛt tɛl in bɔypikin dɛn lɛ dɛn rɛdi in dɔŋki fɔ am ɛn dɛn du dat. 
1Kings13:28 Insɛf go na di rod ɛn fɛn di dedebɔdi lidɔm na grɔn wit di layɔn ɛn di dɔŋki nia am. Di layɔn nɔ it in bɔdi ɛn nɔ du di dɔŋki natin," 
1Kings13:29 di olpa prɔfɛt pik di dedebɔdi na grɔn, put am pan in yon dɔŋki, kɛr am go bɛr am ɛn munin fɔ am." 
1Kings13:30 I bɛr am nain yon grev ɛn kray pan am se “E mi brɔda! E mi brɔda!” 
1Kings13:31 Wɛn i dɔn bɛr am dɔn, i tɛl in bɔypikin dɛn se wɛn in day, nainsay da sem grev de dɛn fɔ bɛr am, dat na usay i bɛr di prɔfɛt. I se dɛn fɔ le in dedebɔdi nia di man in yon." 
1Kings13:32 I se di mɛsej we PAPA GƆD gi am na Bɛthɛl bɔt dɛn ɔlta ɛn dɛn say dɛn we dɛn de wɔship lay lay gɔd na Sameria mɔs bi. 
1Kings13:33 Pan ɔl we ɔl dis dɔn bi, kiŋ Jɛroboam nɔ stil nɔ lɛf fɔ du dɛn bad bad tin dɛn, bifo dat i stil de pik ɔlkanaba mɔtalman fɔ de mek sakrifays fɔ pipul sin. Ɛnibɔdi we wan fɔ, i rɛdi fɔ mek am man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
1Kings13:34 Na ɔl dɛn bad bad tin ya we Jɛroboam du mek i fɔdɔm we mek in ɛn in fambul dɛn sɔfa ɛn day. 
1Kings14:1 Da sem tɛm de, Jɛroboam in bɔypikin we nem Abija sik;" 
1Kings14:2 na de Jɛroboam tɛl in wɛf se lɛ i go na Shaylo to prɔfɛt Aija ɛn mek lɛk fɔ se in nɔto in wɛf. I se na da prɔfɛt de bin tɛl am se in go bi kiŋ. 
1Kings14:3 I se lɛ i kɛr tɛn lof bred, kek ɛn wan bɔtul ɔni fɔ di prɔfɛt fɔ lɛ i go tɛl am wetin go apin to di bɔbɔ we sik." 
1Kings14:4 Di uman insɛf du wetin Jɛroboam se ɛn go na Shaylo to Aija. Aija nɔ bin de si igen, in yay bin dɔn go bifo go wet am." 
1Kings14:5 Bɔt PAPA GƆD bin dɔn tɛl am se Jɛroboam in wɛf de kam mit am fɔ aks am bɔt in bɔypikin we nɔ wɛl. I se i go mek lɛk fɔ se in nɔto Jɛroboam in wɛf ɛn i fɔ gi am di rayt ansa. 
1Kings14:6 So wɛn Aija yɛri di uman na di domɔt, nain i se, “Jɛroboam in wɛf kam insay nɔ; wetin mek yu de mek lɛk fɔ se yu nɔto yu? A gɛt bad nyuz fɔ yu." 
1Kings14:7 Go tɛl Jɛroboam se, PAPA GƆD, di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship se, nain i pik pan ɔl di pipul dɛn fɔ lid di Izrɛlayt dɛn." 
1Kings14:8 Dɔn i pul di kindɔm na Devid in an ɛn gi am fɔ rul, bɔt i nɔ biev insɛf lɛkɛ in savant Devid we bin de du ɔl wetin i tɛl am ɛn bin de sav am wit ɔl in at ɛn du wetin rayt." 
1Kings14:9 Di kayn bad tin we i dɔn du nɔbɔdi nɔ wande du am bifo am. I grap go mek gɔd fɔ insɛf wit ayɛn. Sɛf i dɔn ambɔgin PAPA GƆD bad bad wan. 
1Kings14:10 I se Jɛroboam go sɔfa fɔ wetin i du. Na big big dombolo i go put nain os. I se in go kil ɔl di bɔypikin dɛn na Izrɛl ɛn nɔ kia if di pɔsin na slev ɔ fribɔn. I se in go bɔn Jɛroboam in os lɛkɛ aw dɛn de bɔn dɔti te i dɔn kpatakpata. 
1Kings14:11 Dɛn wan we day pan Jɛroboam in famili na siti, na dɔg go it dɛn dedebɔdi, dɔn dɛn wan we day ɔp dɛn il na yuba go it dɛn yon dedebɔdi.” I se na so PAPA GƆD se." 
1Kings14:12 I tɛl di uman, fɔ jɛs tɔn bak go om bikɔs as i de rich so di bɔbɔ de day." 
1Kings14:13 I se ɔlman na Izrɛl go kray ɛn munin fɔ am ɛn gi am fayn bɛrin bikɔs nain na di waŋren pɔsin na Jɛroboam in famili we bin de waka tret na PAPA GƆD yay. 
1Kings14:14 I se PAPA GƆD insɛf go fɛn kiŋ we go rul Izrɛl ɛn kil ɔlman na Jɛroboam in famili, ɛn dat go bi da vɛri de, de." 
1Kings14:15 I se PAPA GƆD go pɔnish Izrɛl; dɛn go fiba dɛn plant we de flot na wata. I se in go pul dɛn kɔmɔt na di land we i bin dɔn gi dɛn papa dɛn ɛn skata dɛn ɔl te go biɛn Riva Yufretis bikɔs dɛn bil ples fɔ de wɔship Ashɛra. 
1Kings14:16 I se in go pul Izrɛl kɔmɔt nain bɛlɛ bikɔs ɔf di sin we Jɛroboam kɔmit ɛn di sin we i mek Izrɛl insɛf kɔmit. 
1Kings14:17 Jɛroboam in wɛf grap ɛn tɔn bak go na Tiza. A i de mas in fut so na di stɛp nain di bɔbɔ day. 
1Kings14:18 Dɛn kray fɔ am ɛn bɛr am jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɛl prɔfɛt Aija. 
1Kings14:19 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jɛroboam du wɛn i bin de rul, lɛkɛ di wa we i fɛt dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
1Kings14:20 Jɛroboam rul fɔ twɛnti-tu ia bifo i day. Dɛn bɛr am dɔn in bɔypikin Nadab tek in ples ɛn bi di kiŋ. 
1Kings14:21 Kiŋ Sɔlɔmɔn in ɔda bɔypikin we nem Rɛoboam bin ol fɔti-wan ia we i bigin rul as kiŋ na Juda, ɛn na sɛvintin ia i rul insay Jerusɛlɛm we na di siti we PAPA GƆD bin dɔn se na de in go de. In mama nem Naama ɛn na bin Amonayt." 
1Kings14:22 Di pipul dɛn na Juda du bad bad tin we PAPA GƆD nɔ lɛk. Infakt dɛn mek PAPA GƆD vɛks pan dɛn mɔ pas aw i bin vɛks pan dɛn fɔstɛm-papa dɛn. 
1Kings14:23 Dɛn bil ples fɔ de wɔship lay lay gɔd, dɛn mek ɔlta fɔ de mek sakrifays to Ashɛra, dɔn dɛn mek ples fɔ de wɔship am pantap ɔl dɛn il dɛn ɔnda ɔl dɛn tik." 
1Kings14:24 Wetin wɔs na dat dɛn bin ivin de mek rare gyal ɛn ple bɔy dɛn de na di ples we dɛn de wɔship. Dɛn du ɔl dɛn bad bad tin we dɛn pipul we PAPA GƆD bin drɛb na di land bin de du. 
1Kings14:25 Wɛn kiŋ Rɛoboam dɔn rul fɔ fayv ia, Shishak di kiŋ na Ijipt go atak Jerusɛlɛm." 
1Kings14:26 I gɛda ɔl di dia tiŋs dɛn we bin de na PAPA GƆD in os ɛn di kiŋ in os. I tek ɔltin wit di gold big shild dɛn we Sɔlɔmɔn mek. 
1Kings14:27 Kiŋ Rɛoboam mek ɔda gold big shild dɛn ɛn put sikyɔriti dɛn nain os in get fɔ de gyad dɛn. 
1Kings14:28 Ɛnitɛm we di kiŋ de go na PAPA GƆD in os, di sikyɔriti dɛn kin pul di big shild dɛn ɛn wɛn i de tɔn bak, dɛn kin put dɛn bak usay dɛn fɔ de." 
1Kings14:29 As fɔ di ɔda tin dɛn we Rɛoboam du wɛn i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
1Kings14:30 Ɔltɛm fɛt bin de de bitwin Rɛoboam ɛn Jɛroboam. 
1Kings14:31 Wɛn Rɛoboam day, dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in pipul dɛn na Devid in siti. In mama na Naama we ɛn na bin Amonayt. Na Abija tek in papa Rɛoboam in ples as kiŋ." 
1Kings15:1 Di ia we mek Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin etin ia as kiŋ na Izrɛl, na da sem ia de Abija bi kiŋ na Juda," 
1Kings15:2 ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ tri ia. In mama na Maaka, Absalɔm in gyal pikin." 
1Kings15:3 Ɔl di bad bad tin dɛn we Abija in papa bin de du, nain insɛf falamakata; in at nɔ bin de to in Gɔd we na PAPA GƆD atɔl lɛkɛ aw in grampa Devid in yon at bin de to am." 
1Kings15:4 Bɔt pan ɔl dat, in GƆD we na in Gɔd sɔri fɔ am fɔseka Devid nɔmɔ ɛn gi am bɔypikin fɔ tek in ples ɛn fɔ gyad Jerusɛlɛm." 
1Kings15:5 Wɛn Devid in bin de, i bin de du ɔl wetin rayt na PAPA GƆD in yay, ɛn kip to ɔl in lɔ dɛn; na we nɔmɔ i kil Yuraya da Itayt ɛn tek in wɛf." 
1Kings15:6 Di tɛm we Abija bin de, bɔku fɛt bin de bitwin Jɛroboam ɛn Rɛoboam." 
1Kings15:7 As fɔ di ɔda tin dɛn we Abija du we i bin de rul as kiŋ, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Juda. Wa sɛf bin de bitwin Abija ɛn Jɛroboam." 
1Kings15:8 Abija day ɛn dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in papa dɛn na Devid in siti. In bɔypikin Asa tek in ples as kiŋ. 
1Kings15:9 Di ia we mek Jɛroboam twɛnti ia as kiŋ na Izrɛl, na da sem ia de Asa bi kiŋ na Juda," 
1Kings15:10 ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ fɔti-wan ia. In grani na Maaka, Absalɔm in gyal pikin." 
1Kings15:11 Asa in du wetin rayt na PAPA GƆD in yay jɛs lɛkɛ aw in grampa Devid bin du. 
1Kings15:12 I drɛb ɔl dɛn rare gyal ɛn ple bɔy dɛn na dɛn say we in papa mek fɔ wɔship lay lay gɔd ɛn trowe ɔl di lay lay gɔd dɛn. 
1Kings15:13 I ivin pul in grani Maaka kɔmɔt nain chia as Mami Kwin bikɔs insɛf bin de mek lay lay gɔd fɔ wɔship Ashɛra. Asa brok di lay lay gɔd ɛn bɔn am dɔŋ Kidrɔn Vali. 
1Kings15:14 Ivin we i nɔ bin pwɛl dɛn ples ɔp dɛn il we dɛn mek fɔ wɔship lay lay gɔd, i mek shɔ se ɔl in at de wit PAPA GƆD te i day." 
1Kings15:15 Dɛn gold, silva ɛn ɔda tiŋs dɛn we in ɛn in papa bin dɔn kɔnsikret, i mek shɔ se i kɛr ɔl go bak na PAPA GƆD in os." 
1Kings15:16 Wa bin de bitwin Asa ɛn Kiŋ Baasha na Izrɛl ɔl di tɛm we dɛn tu bin de rul as kiŋ. 
1Kings15:17 Baasha we na kiŋ na Izrɛl go fɛt wa agens Juda. I mek gud sikyɔriti na Rama fɔ lɛ nɔbɔdi nɔ go go insay usay Asa de rul na Juda ɔ kɔmɔt de. 
1Kings15:18 Asa insɛf tek ɔl di silva ɛn gold we bin lɛf na PAPA GƆD in os ɛn in insɛf yon os ɛn gi in ɔfisa dɛn fɔ go gi kiŋ Bɛnadad na Eram we bin de rul Damaskɔs na Tabrimɔn. 
1Kings15:19 I sɛn mɛsej to Bɛnadad se lɛ wanwɔd de bitwin dɛn tu lɛkɛ aw wanwɔd bin de bitwin dɛn papa dɛn. I se in dɔn sɛn gold ɛn silva fɔ am, ɛn in want am fɔ brok di wanwɔd we de bitwin in di Bɛnadad ɛn Baasha we na kiŋ na Izrɛl fɔ lɛ i go blo fɔ de atak am." 
1Kings15:20 Bɛnadad du wetin Kiŋ Asa se; i sɛn di kɔmanda dɛn nain ami fɔ go fɛt Izrɛl. I fɛt Ijɔn, Dan, Ebɛl Bɛth Maaka, Kinɛrɛth te rich Naftali." 
1Kings15:21 Wɛn Baasha yɛri wetin Bɛnadad dɔn du, i tap fɔ bil di sikyɔriti wɔl i bin de bil na Rama ɛn go bak na Tiza." 
1Kings15:22 Nain Kiŋ Asa gi ɔda se ɔlman fɔ go na Rama fɔ go pul di ston ɛn bod we Baasha bin de yuz de, ɛn nɔbɔdi nɔ fɔ balans. Kiŋ Asa yuz di ston ɛn bod fɔ bil Giba, Bɛnjamin ɛn Mizpa." 
1Kings15:23 As fɔ di ɔda tin dɛn we Asa du we i bin de rul, lɛkɛ dɛn siti dɛn we i bil ɛn ɔl wetin i gɛt, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Juda. Wɛn i dɔn ol, bad bad sik ol in fut dɛn." 
1Kings15:24 Asa day dɔn dɛn bɛr am na di siti usay dɛn bɛr Devid. In bɔypikin Jɛoshafat tek in ples fɔ rul as kiŋ. 
1Kings15:25 Di ia we mek kiŋ Asa tu ia we i de rul Juda, na da sem ia de Nadab we na Jɛroboam in bɔypikin bi kiŋ na Izrɛl, ɛn i rul fɔ tu ia." 
1Kings15:26 Insɛf falamakata in papa pan di bad ɛn sin to PAPA GƆD. I mek Izrɛl kɔmit sin to PAPA GƆD. 
1Kings15:27 Aija in bɔypikin we nem Baasha we kɔmɔt to Isaka fambul mek ku pan am ɛn kil am na Gibɛthɔn we na wan siti na Filistia. Dat bi di tɛm we Nadab gɛda di wanol Izrɛl fɔ atak Gibɛthɔn ɛn kapchɔ am. 
1Kings15:28 Baasha kil Nadab di ia we mek tri ia we Asa bin de rul Juda, dɔn in tek ova fɔ de rul." 
1Kings15:29 As Baasha bigin rul so, i kil ɔlman na Jɛroboam in famili. I nɔ lɛf wan sol sɛf. Ɔl dis bi fɔ mek wetin PAPA GƆD bin tɛl prɔfɛt Aija we kɔmɔt Shaylo bi;" 
1Kings15:30 bikɔs Jɛroboam in sin bin dɔn pasmak, ɛn i nɔ tap de, i mek di wanol Izrɛl kɔmit sin to PAPA GƆD, ɛn dat mek PAPA GƆD vɛks bad, bad wan." 
1Kings15:31 As fɔ di ɔda tin dɛn we Nadab du we i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl." 
1Kings15:32 Di tɛm we Asa ɛn kiŋ Baasha fɔ Izrɛl bin de rul, na soso fɛt bin de bitwin dɛn tu." 
1Kings15:33 Di ia we mek kiŋ Asa na Juda tri ia we i de rul, na da sem ia de Aija in bɔypikin we na Baasha bigin rul Izrɛl, bɔt na Tiza in bin tap ɛn rul fɔ twɛnti-fo ia." 
1Kings15:34 Insɛf du bad bad tin na PAPA GƆD yay; i fala Jɛroboam in futstɛp we mek Izrɛl kɔmit sin to PAPA GƆD. 
1Kings16:1 PAPA GƆD tɔk to prɔfɛt Jeu we na Anani in bɔypikin ɛn gi am dis mɛsej ya fɔ Baasha. I se," 
1Kings16:2 “Tɛl Baasha se, a pul am na gɔta ɛn tɔn am to mɔtalman fɔ lid mi pipul Izrɛl, bɔt bifo dat na soso Jɛroboam in bad trik i falamakata ɛn mek mi pipul Izrɛl kɔmit sin we mek a vɛks bad bad wan pan dɛn." 
1Kings16:3 Na naw a de kam skata in os, ɛn jɛs lɛkɛ aw a dil wit Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin, na so a go dil wit insɛf." 
1Kings16:4 Na dɔg dɛn go it di dedebɔdi ɔf dɛn wan dɛn nain os we day na di siti, dɔn di wan dɛn we day na trit na bod go it dɛn.”" 
1Kings16:5 As fɔ di ɔda tin dɛn we Baasha du we i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk dɛn bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
1Kings16:6 Baasha day ɛn dɛn bɛr am na Tiza. In bɔypikin Ɛla tek in ples fɔ de rul. 
1Kings16:7 Na prɔfɛt Jeu we na Anani in bɔypikin bin gi Baasha PAPA GƆD in mɛsej fɔ in ɛn in famili bikɔs ɔf di bad we i du na PAPA GƆD in yay we mek PAPA GƆD vɛks bad wan pan am; fɔ we i biev lɛk Jɛroboam ɛn kil ɔlman na Jɛroboam in os. 
1Kings16:8 Di ia we mek Kiŋ Asa twɛnti-siks ia we i de rul Juda as kiŋ, na da sem ia de Baasha in bɔypikin we na Ɛla bigin rul Izrɛl, ɛn na Tiza i bin de. I rul fɔ tu ia." 
1Kings16:9 Na wan pan in ɔfisa dɛn we nem Zimray we bin de inchaj ɔf in ɔs ɛn karej nain mek ku pan am. Da de de, Ɛla bin de to Arza in os na Tiza de drink drɔnk. Na Arza bin de inchaj ɔf di kiŋ in os na Tiza." 
1Kings16:10 Zimray go insay di os ɛn chuk Ɛla ɛn kil am, dɔn i tek in ples fɔ de rul. Dis bi di ia we mek Kiŋ Asa twɛnti-sɛvin ia we i de rul." 
1Kings16:11 As Zimray no se in dɔn sidɔm gud as kiŋ na di chia, i kil ɔl udat de na Baasha in famili. I nɔ lɛf wan man fɔ liv, i lɛk sɛf na fambul ɔ padi." 
1Kings16:12 Na so Zimray tek dɔnawe wit ɔlman na Baasha in famili fɔ lɛ wetin PAPA GƆD bin tɛl Prɔfɛt Jeu bi; 
1Kings16:13 bikɔs Baasha ɛn in bɔypikin we na Ɛla bin dɔn kɔmit bad bad sin to PAPA GƆD; dɔn dɛn mek di wanol Izrɛl insɛf kɔmit sin fɔ de wɔship lay lay gɔd. 
1Kings16:14 As fɔ di ɔda tin dɛn we Ɛla du wɛn i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl." 
1Kings16:15 Di ia we mek kiŋ Asa twɛnti-sɛvin ia we i de rul as kiŋ na Juda, na da ia de Zimray bigin rul na Tiza ɛn i rul fɔ sɛvin de. Di ami bin mek in kamp nia Gibɛthɔn, wan siti we de na Filistia." 
1Kings16:16 Di Izrɛlayt dɛn we de na di kamp yɛri se Zimray mek ku pan di kiŋ ɛn kil am, dɛn mek Omri we na kɔmanda fɔ di ami, kiŋ na Izrɛl." 
1Kings16:17 Omri ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn lɛf Gibɛthɔn go atak Tiza ɛn kapchɔ am. 
1Kings16:18 Wɛn Zimray si se dɛn dɔn kapchɔ di siti, i rɔn go ayd midul di kiŋ in os usay nɔbɔdi nɔ go kech am; i put faya de so in ɛn di ples ɔl bɔn." 
1Kings16:19 Ɔl dis bi bikɔs ɔf in sin; i du ɔlkayn bad tin ɛn falamakata Jɛroboam in bad ɛgzampul we mek Izrɛl sɛf sin to PAPA GƆD. 
1Kings16:20 As fɔ di ɔda tin dɛn we Zimray du we i bin de rul, we i bin de biev lɛk rebɛl, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
1Kings16:21 Di Izrɛlayt dɛn bin kam gɛt tu gɛŋ: af bin de sɔpɔt Ginath in bɔypikin we na Tibni fɔ bi kiŋ, dɔn di ɔda af bin de fɔ Omri." 
1Kings16:22 Di wan dɛn we bin de fɔ Omri kɔnka Ginath in bɔypikin we na Tibni. So Tibni day dɔn Omri bi kiŋ. 
1Kings16:23 Di ia we mek Asa tati-wan ia we i bi kiŋ na Juda, na da sem ia de Omri bi kiŋ na Izrɛl ɛn i rul fɔ twɛlv ia. I tek siks pan da twɛlv ia de na Tiza." 
1Kings16:24 Omri bay wan il na Sameria to Shɛma fɔ wan ɔndrɛd ɛn fifti pawns silva kɔpɔ. I bil big siti ɔp di il ɛn gi di siti nem Sameria. I gi di siti da nem de bikɔs di man we bin gɛt de nem Shɛma. 
1Kings16:25 Omri insɛf du bad bad tin to PAPA GƆD. In yon bad pas dɛn wan we bin de bifo am. 
1Kings16:26 I falamakata ɔl Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin in bad trik we mek Izrɛl sin bad bad wan to PAPA GƆD we dɛn wɔship lay lay gɔd. 
1Kings16:27 As fɔ di ɔda tin dɛn we Omri du wɛn i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
1Kings16:28 Omri day dɔn dɛn bɛr am na Sameria. Nain bɔypikin we na Eab tek in ples. 
1Kings16:29 Di ia we mek kiŋ Asa tati-et ia we i bi kiŋ na Juda, na da sem ia de Eab we na Omri in bɔypikin bi kiŋ na Izrɛl. I rul Izrɛl fɔ twɛnti-tu ia ɛn na Sameria in bin tap." 
1Kings16:30 As fɔ Omri in bɔypikin Eab, in wɔs pas di wan dɛn we bin de bifo am pan di bad." 
1Kings16:31 Di bad tin dɛn we Nebat in bɔypikin we na Jɛroboam bin du na smɔl tin fɔ am; in bit in rɛkɔd ɛn mared Jezibɛl, dat na kiŋ Ɛthbeal na Saydɔn in gyal pikin, ɛn bigin fɔ fala am fɔ de wɔship Beal." 
1Kings16:32 I nɔ tap de, i bil ɔlta sɛf na di os we i bil fɔ wɔship Beal na Sameria." 
1Kings16:33 Dɔn igen i mek Ashɛra di ɔda gɔd fɔ de wɔship am. I mek PAPA GƆD, PAPA GƆD fɔ Izrɛl vɛks bad bad wan pan am. Nɔn kiŋ bifo am nɔ wande du wetin Eab du." 
1Kings16:34 Na di tɛm we Eab bin de rul nain Ayɛl na Bɛthɛl bil Jɛriko bak. Wɛn Ayɛl de le di fawndeshɔn, in fɔs-bɔy-pikin Abiram day, dɔn wɛn i de bil di get nain in las bɔbɔ Segub day. Ɔl dis bi fɔ mek wetin PAPA GƆD bin dɔn tɛl Jɔshwa we na Nɔn in bɔypikin bi." 
1Kings17:1 Wan Tishbayt we nem Ilayja we kɔmɔt Tishbɛ na Giliad go to kiŋ Eab ɛn tɛl am se, “As lɔŋ as PAPA GƆD, PAPA GƆD fɔ Izrɛl we nain a de sav de alayv, wan drɔp ren ɔ dyu nɔ go fɔdɔm na ya fɔ di nɛks tu-tri ia te a se so.”" 
1Kings17:2 Nain PAPA GƆD tɔk to Ilayja. I se," 
1Kings17:3 “Kɔmɔt na ya. Go na di ist pat na Kɛrith Bruk nia Riva Jɔdan," 
1Kings17:4 na di wata we de de yu go de drink. A dɔn tɛl dɛn revɛn fɔ de kɛr it go de fɔ yu.” 
1Kings17:5 Ilayja insɛf du wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ du. I go na di ist pat na Kɛrith Bruk go tap nia Riva Jɔdan. 
1Kings17:6 Di revɛn dɛn bin de kɛr bred ɛn bif go fɔ am ɛvri mɔnin ɛn ivin, ɛn na di wata na di watasay i bin de drink." 
1Kings17:7 Bikɔs ren nɔ bin de kam, di wata na di watasay dray." 
1Kings17:8 PAPA GƆD tɔk to Ilayja. I se," 
1Kings17:9 “Kɔmɔt na ya ɛn go na Zarɛfat na Saydɔn go tap de. A dɔn tɛl wan uman we in man dɔn day fɔ de fid yu.” 
1Kings17:10 Ilayja insɛf go na Zarɛfat. Wɛn i rich na di get fɔ go insay di siti, i si wan uman de gɛda faya wud. I beg di uman fɔ gi am wata fɔ drink." 
1Kings17:11 As di uman de go briŋ di wata, i kɔl am bak ɛn beg am fɔ briŋ bred fɔ am fɔ it." 
1Kings17:12 Di uman swɛ to PAPA GƆD se in nɔ gɛt natin fɔ it, pas lili flawa ɛn kenkeni ɔyl. Ɛn na dat mek in de gɛda wud fɔ go mek smɔl tin fɔ it, so dat in ɛn in bɔypikin kin day we dɛn dɔn it dɔn." 
1Kings17:13 Ilayja tɛl am se lɛ i nɔ fred, lɛ i go du wetin i mekɔp fɔ du; bɔt nɔmɔ wetin in want na fɔ lɛ i bek if na lili bred sɛf fɔ am fɔ it, dɔn i kin mek fɔ in ɛn in bɔypikin." 
1Kings17:14 I se PAPA GƆD we na PAPA GƆD fɔ Izrɛl se, di flawa ɛn di ɔyl nɔ go ɛva dɔn te in di PAPA GƆD mekɔp fɔ sɛn ren kam bak na wɔl." 
1Kings17:15 Di uman du wetin Ilayja tɛl am ɛn bikɔs ɔf dat it nɔ ɛva dɔn fɔ in, in bɔypikin ɛn Ilayja." 
1Kings17:16 Di flawa nɔ dɔn, di ɔyl sɛf nɔ dɔn, jɛs lɛkɛ aw Ilayja bin tɔk nɔmɔ." 
1Kings17:17 Wande, di uman we gɛt di os in bɔypikin sik. Di sik mɔna am te i day." 
1Kings17:18 Na de i aks Ilayja se, “Prɔfɛt, duya, uskayn bad a dɔn du so? Tinkya yu kam fɔ tɛl mi aw a tan ɛn kil mi pikin?”" 
1Kings17:19 Ilayja tɛl am lɛ i gi am di pikin. I tek di pikin na di uman in an, kɛr am go ɔp nain yon rum ɛn le am nain bed." 
1Kings17:20 Dɔn i bigin pre to PAPA GƆD se, “E papa GƆD mi PAPA GƆD, yu dɔn briŋ trɔbul kam na dis uman we a tap wit in layf we yu mek in pikin day.”" 
1Kings17:21 I tret in bɔdi pan di pikin tri tɛm ɛn pre to PAPA GƆD se, “E PAPA GƆD mi PAPA GƆD, lɛ dis bɔbɔ in layf kam bak pan am!”" 
1Kings17:22 PAPA GƆD ansa Ilayja in prea; di bɔbɔ in layf kam bak. 
1Kings17:23 Ilayja es am kɛr am go dɔŋ bak ɛn an am ova to in mama, ɛn tɛl am se in pikin dɔn gɛt layf bak." 
1Kings17:24 Di uman tɛl am se na naw in no fɔ tru tru se in na man ɔf PAPA GƆD, ɛn wetin kɔmɔt nain mɔt na PAPA GƆD put am de." 
1Kings18:1 Afta sɔm tɛm dɔn pas, dat na tri ia frɔm we ren lɛf fɔ kam, PAPA GƆD tɔk to Ilayja. I se, “Go sho yusɛf to Eab, a go mek ren bigin kam bak.”" 
1Kings18:2 Ilayja insɛf go sho insɛf to Eab. It biznɛs bin dɔn traŋa bad, bad wan na Sameria," 
1Kings18:3 so Eab sɛn kɔl Obadaya bikɔs nain bin de inchaj ɔf di kiŋ in sto. Obadaya na man we bin biliv PAPA GƆD. 
1Kings18:4 Di tɛm we Jɛzibɛl bin de kil PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn, Obadaya na wan man we bin ayd wan ɔndrɛd pan dɛn na kev. I mek dɛn de fifti, fifti na wan kev ɛn bin de gi dɛn it ɛn wata." 
1Kings18:5 Eab tɛl Obadaya se lɛ i waka ɔlɔbɔt na di kɔntri fɔ fɛn usay spriŋ wata de bɔs. I se sɔntɛm dɛn go fɛn gras fɔ gi dɛn ɔs ɛn myul dɛn fɔ it fɔ lɛ dɛn nɔ day bikɔs dɛn nɔ want kil dɛn. 
1Kings18:6 Dɛn pik di say we dɛn fɔ go: Eab go wan say, Obadaya in go di ɔda say." 
1Kings18:7 As Obadaya in de go, Ilayja mit am na rod. As i si Ilayja so i baw bifo am ɛn aks am se. “Masta, fɔ tru tru se na yu Ilayja a si so?”" 
1Kings18:8 Ilayja ansa am se nain, ɛn tɛl am se lɛ i go tɛl in masta se Ilayja dɔn kam." 
1Kings18:9 Obadaya aks Ilayja uskayn bad in dɔn du so we fɔ mek in an am to Eab fɔ kil am. 
1Kings18:10 I swɛ to PAPA GƆD se nɔn say nɔ de na di wɔl we Eab nɔ dɔn sɛn fɔ go luk fɔ am, ɛn ɛnisay we i sɛn we dɛn se i nɔ de de, Eab kin mek dɛn swɛ se na tru dɛn de tɔk." 
1Kings18:11 Dɔn in de kam tɛl am fɔ go tɛl in masta se Ilayja dɔn kam. 
1Kings18:12 I se in nɔ no usay PAPA GƆD in Spirit go kɛr am go i lɛf am, bikɔs, if in go tɛl Eab se Ilayja dɔn kam, dɔn Eab nɔ ebul fɛn am, Eab go kil am; ɛn i dɔn de wɔship PAPA GƆD frɔm we in smɔl." 
1Kings18:13 I aks Ilayja if i nɔ yɛri se wɛn Jɛzibɛl bin de kil PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn, nain go ayd wan ɔndrɛd na tu kev; fifti, fifti, ɛn in bin de sɔplay dɛn it ɛn wata;" 
1Kings18:14 we naw in de kam tɛl am fɔ go tɛl Eab se Ilayja dɔn kam; i se in nɔ de go bikɔs, Eab go kil am." 
1Kings18:15 Nain Ilayja tɛl am se wans PAPA GƆD Ɔlmayti we in de sav de alayv, in de go sho insɛf to Eab da de de." 
1Kings18:16 Obadaya go mit Eab ɛn tɛl am, nain Eab go mit Ilayja." 
1Kings18:17 Wɛn Eab si Ilayja, i aks am if nain na di man we de ambɔgin Izrɛl." 
1Kings18:18 Ilayja ansa am se nɔto in de ambɔgin Izrɛl, bɔt nain di vɛri Eab ɛn in papa in ɔda pikin dɛn. I se dɛn lɛf fɔ wɔship PAPA GƆD ɛn du wetin i se, bifo dat na Beal dɛn de wɔship." 
1Kings18:19 I se lɛ i gɛda ɔlman na Izrɛl fɔ mit am na Mawnt Kamɛl, dɔn lɛ i kɛr di fo ɔndrɛd ɛn fifti prɔfɛt dɛn we de wɔship Beal ɛn di fo ɔndrɛd prɔfɛt dɛn we de wɔship Ashɛra we kin de it wit Jɛzibɛl." 
1Kings18:20 Eab insɛf sɛn wɔd rawnd Izrɛl ɛn mek ɔlman go gɛda na Mawnt Kamɛl. 
1Kings18:21 Ilayja go tinap bifo di krawd ɛn tɛl dɛn se dɛn nɔ go de ya, dɛn de yanda; if dɛn fil se na PAPA GƆD na PAPA GƆD, lɛ dɛn wɔship am; bɔt if na Beal na PAPA GƆD, lɛ dɛn wɔship am. Bɔt di pipul dɛn nɔ ansa am wan wɔd." 
1Kings18:22 So i tɛl dɛn se nain waŋren nɔmɔ dɔn lɛf pan PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn, bɔt Beal in gɛt bɔku, fo ɔndrɛd ɛn fifti." 
1Kings18:23 So, lɛ dɛn go fɛn tu kaw. I se lɛ dɛn pik wan fɔ dɛnsɛf, kil am, kɔt, kɔt am ɛn put am pan wud, bɔt dɛn nɔ fɔ put faya pan di wud. I se insɛf go kil in yon ɛn put am pan wud bɔt insɛf nɔ go put faya pan am." 
1Kings18:24 I se dɔn lɛ dɛn pre to dɛn gɔd, dɔn in go pre to PAPA GƆD. I se di gɔd we go ansa ɛn mek faya, bɔn di tin dɛn, nain na PAPA GƆD. Di pipul dɛn gri, dɛn se wetin i se fayn." 
1Kings18:25 Ilayja tɛl Beal in prɔfɛt dɛn se, lɛ dɛn fɔs pik dɛn yon kaw sins dɛn bɔku. I se lɛ dɛn pre to dɛn gɔd bɔt dɛn nɔ fɔ layt nɔn faya." 
1Kings18:26 Dɛn tek di kaw, kil am ɛn rɛdi am. Dɛn pre to Beal frɔm mɔnin te santɛm. Dɛn bin de ala se, “E Beal, ansa wi!” Dɛn ala te dɛn trot wan bɔs, bɔt fiŋ dɛn nɔ yɛri. Dɛn dans, dans rawnd di ɔlta we dɛn mek." 
1Kings18:27 We santɛm rich, Ilayja bigin provok dɛn se, “Una ala lawd, lawd wan! Bo na gɔd! Sɔntɛm i de mɛditet, sɔntɛm i de slip ɔ i de du sɔntin, ɔ sɔntɛm i dɔn travul sɛf.”" 
1Kings18:28 Dɛn ala mɔ ɛn mɔ ɛn bigin kɔt, kɔt dɛn bɔdi wit sɔd ɛn spia lɛkɛ aw dɛn kin de du te blɔd kɔmɔt." 
1Kings18:29 Dɛn ala te san go dɔŋ, te ivin tɛm rich fɔ mek di ivintɛm sakrifays. Nɔn fiŋ, nɔ fɛ dɛn nɔ yɛri." 
1Kings18:30 Na de Ilayja kɔl ɔl di pipul dɛn se lɛ dɛn ɔl go nia to am. Dɛn go nia am. Ilayja bil di ɔlta we dɛn bin dɔn brok bak. 
1Kings18:31 I tek twɛlv ston; wan ston tinap fɔ wan pan Jekɔb in pikin dɛn Jekɔb, we nain PAPA GƆD bin dɔn se go nem Izrɛl." 
1Kings18:32 I bil ɔlta wit di twɛlv ston fɔ PAPA GƆD. I dig ol rawnd di ɔlta we go tek lɛkɛ fo galɔn wata. 
1Kings18:33 I fiks fiks di wud, dɔn i kɔt, kɔt di kaw pis pis, ɛn put am pan di wud. I se lɛ dɛn gɛt fo jɔg wata tɔn am pan di bif ɛn di wud. Dɛn du dat." 
1Kings18:34 I se lɛ dɛn go gɛt ɔda fo kam tɔn am, dɛn du dat. I se lɛ dɛn go gɛt fo bak mek tri tɛm mɔ; dɛn du dat." 
1Kings18:35 Di wata rɔn dɔŋ di ɔlta, sok di wud ɛn ful-ɔp di ol." 
1Kings18:36 Wɛn di tɛm rich fɔ ɔfa di sakrifays, Prɔfɛt Ilayja muf go bifo ɛn bigin pre se, “E PAPA GƆD, di PAPA GƆD fɔ Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb, lɛ dɛn pipul yaso no tide se yu na PAPA GƆD na Izrɛl ɛn mi na yu savant, ɛn wetin a de du so na wetin yu tɛl mi fɔ du." 
1Kings18:37 Ansa mi PAPA GƆD, ansa mi, fɔ lɛ dɛn go no se fɔ tru, tru yu PAPA GƆD na PAPA GƆD, ɛn yu dɔn rɛdi fɔ tɔn dɛn at bak to yu.”" 
1Kings18:38 PAPA GƆD in faya fɔdɔm kam dɔŋ ɛn bɔn di sakrifays, di wud, di ston dɛn ɛn di grɔn, ɛn dray ɔl di wata we bin de na di ol." 
1Kings18:39 Wɛn ɔl di pipul dɛn si wetin bi, dɛn fɔdɔm flat na grɔn ɛn tɔk se, “Na PAPA GƆD na PAPA GƆD! Na PAPA GƆD, na PAPA GƆD!”" 
1Kings18:40 Ilayja gi ɔda se lɛ dɛn kech ɔl Beal in prɔfɛt dɛn lɛ wan pan dɛnsɛf nɔ rɔnawe. Dɛn kech dɛn ɛn Ilayja mek dɛn kɛr dɛn go dɔŋ na Kishɔn Vali ɛn kil dɛn de. 
1Kings18:41 Dɔn Ilayja tɛl Eab se lɛ i go it ɛn drink bikɔs in yɛri lɛk ren wan kam. 
1Kings18:42 Wɛn Eab lɛf fɔ go it ɛn drink Ilayja go ɔp Mawnt Kamɛl, butu in ed na grɔn ɛn put in ed midul in tu ni dɛn." 
1Kings18:43 Dɔn i tɛl in wokman se lɛ i go luk to di si if i si ɛnitin. Di wokman go ɛn kam bak se in nɔ si natin. Ilayja mek i go luk de sɛvin tɛm. 
1Kings18:44 Wɛn i go de di las tɛm we mek sɛvin, i se in si sɔntin lɛkɛ klawd we smɔl lɛk mɔtalman an de grap kɔmɔt na di si. Ilayja tɛl am se lɛ i rɔn go tɛl Eab se lɛ i go insay in karej ɛn rɔn go om bifo di ren mit am na rod." 
1Kings18:45 Da tɛm de di ples dɔn bigin dak ɛn big, big tinada bin dɔn bigin de blo; wan tɛm nain ebi ren fɔdɔm. Eab go insay in karej ɛn go bak na Jɛzril." 
1Kings18:46 PAPA GƆD in pawa kam pan Ilayja ɛn dat mek i bɛlt in klos ɛn rɔn go bifo Eab te rich Jɛzril. 
1Kings19:1 Eab go tɛl Jɛzibɛl ɔl wetin Ilayja du ɛn aw i dɔn kil ɔl in prɔfɛt dɛn. 
1Kings19:2 Jɛzibɛl sɛn mɛsej to Ilayja se in swɛ to in gɔd dɛn lɛ in alaki if in nɔ dil wit am ɛn mek in layf tan lɛkɛ dɛn prɔfɛt dɛn we i kil, di nɛks de." 
1Kings19:3 Ilayja fred ɛn rɔn fɔ in layf. Wɛn i rich na Biashiba na Juda, i mek in wokman wet am de," 
1Kings19:4 dɔn in waŋren travul fɔ wanol de go na di land we pɔsin nɔ de tap. Wɛn i rich ɔnda wan tik we dɛn kin pul brum pan, i sidɔm ɔnda de ɛn pre to PAPA GƆD se in dɔn taya, in dɔn si bɔku trɔbul so lɛ in day wantɛm bikɔs in nɔ bɛtɛ pas in fɔstɛm-papa dɛn." 
1Kings19:5 I lidɔm slip ɔnda di tik. Nain wan enjɛl kam mit am, i tɔch am, ɛn tɛl am se lɛ i grap ɔn it." 
1Kings19:6 Wɛn i luk i si ɔt bred we dɛn jɛs bek ɛn wata de nia in ed. I it ɛn drink ɛn lidɔm bak. 
1Kings19:7 PAPA GƆD in enjɛl mit am di sɛkɛn tɛm ɛn wek am se lɛ i grap ɛn it, ɔ nɔ so di rod go mɔna am." 
1Kings19:8 I grap bak, i it ɛn drink; na da it de de nain bɛlɛ we gi am trɛnk fɔ fɔti de ɛn fɔti nɛt te i rich Saynay we na PAPA GƆD in mawnten." 
1Kings19:9 I go insay wan kev ɛn slip de da nɛt de. PAPA GƆD kɔl Ilayja ɛn aks am wetin i de du de. 
1Kings19:10 I ansa se in bin gɛt bɔku zil fɔ PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti in wok. I se di Izrɛlayt dɛn dɔn brok di Kɔvinant wit PAPA GƆD ɛn di ɔlta, ɛn kil in prɔfɛt dɛn; dɔn in waŋren lɛf ɛn dɛn de fɛt fɔ kil insɛf." 
1Kings19:11 PAPA GƆD tɛl am se lɛ i go na do go tinap bifo am bikɔs i gɛt fɔ pas da say de Wantɛm nain big big tinada blo ɛn skata di mawnten ɛn dɛn rɔk dɛn bifo PAPA GƆD, bɔt in nɔ bin de na di tinada. Afta di tinada di grɔn shek te i plit, bɔt PAPA GƆD nɔ bin de de." 
1Kings19:12 Afta dat faya kech, bɔt PAPA GƆD nɔ bin de na di faya. Afta di faya nain wan smɔl fayn vɔys bigin tɔk." 
1Kings19:13 We Ilayja yɛri di vɔys, i kɔba in fes wit in klos ɛn go tinap na di kev in domɔt, nain wan vɔys aks am se wetin i de du de." 
1Kings19:14 I ansa se in bin gɛt bɔku zil fɔ PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti in wok. I se di Izrɛlayt dɛn dɔn brok di Kɔvinant wit PAPA GƆD ɛn di ɔlta, ɛn kil in prɔfɛt dɛn, dɔn in waŋren we lɛf dɛn de fɛt fɔ kil insɛf." 
1Kings19:15 PAPA GƆD tɛl am se, “Yuz di sem rod we yu yuz kam go bak na di land na Damaskɔs we pɔsin nɔ de tap, ɛn wɛn yu rich de, anɔynt Azaɛl kiŋ fɔ Eram." 
1Kings19:16 Anɔynt Jeu we na Nimshi in bɔypikin, kiŋ fɔ Izrɛl; Ilaɛlsha we na Shafat in bɔypikin we kɔmɔt Ebɛl Mɛola fɔ tek yu ples." 
1Kings19:17 Jeu go kil ɛnibɔdi we rɔnawe na Azaɛl in an, dɔn Ilaɛlsha go kil ɛniwan we rɔnawe na Jeu in an." 
1Kings19:18 A dɔn kip sɛvin tawzin pipul dɛn na Izrɛl we nɔ wande wɔship Beal ɔ kis in lay lay gɔd.” 
1Kings19:19 Wɛn Ilayja kɔmɔt de, i mit Ilaɛlsha we na Shafat in bɔypikin de wok in fam wit twɛnti fo kaw we dɛn jɔyn tu tu fɔ dig ɛn nain bin de kɔntrol di las tu. Ilayja go mit am ɛn ib di matirial we i kin ɛŋ rawnd in sholda pan am." 
1Kings19:20 Ilaɛlsha lɛf in wok ɛn rɔnata Ilayja, ɛn tɛl am se i wan go tɛl in mama ɛn papa se in de go dɔn i go fala am go. Ilayja ansa am se lɛ i go bak in nɔ du am natin." 
1Kings19:21 So Ilaɛlsha tɔn bak. I kil di kaw dɛn ɛn yuz di bod we i bin de tek dig mek wud fɔ kuk di bif, dɔn i sheb sheb gi ɔlman fɔ it. Afta dat i go wit am ɛn bi in asistant." 
1Kings20:1 Kiŋ Bɛnadad na Eram gɛda in wanol ami fɔ atak Sameria. I kɔl tati-tu ɔda kiŋ dɛn wit dɛn ɔs ɛn karej fɔ jɔyn am. I sɔrawnd Sameria ɛn atak am. 
1Kings20:2 Dɔn i sɛn mɛsej to kiŋ Eab na di siti na Izrɛl se," 
1Kings20:3 di silva, di gold ɛn ɔl di gud uman dɛn ɛn pikin dɛn nain yon." 
1Kings20:4 Eab sɛn mɛsej bak to am se in di Bɛnadad na di masta, ɛn in di Eab wit ɔl wetin i gɛt na Bɛnadad yon." 
1Kings20:5 Di mɛsenja dɛn go bak to Eab go tɛl am se Bɛnadad se in bin dɔn sɛn to am fɔ in silva, gold, in wɛf dɛn ɛn pikin dɛn." 
1Kings20:6 So da sem awa de di nɛks de, in de sɛn in ɔfisa dɛn fɔ sach in os ɛn ɔl in ɔfisa dɛn os. Dɛn go siz ɔl wetin gɛt valyu ɛn kɛr am go." 
1Kings20:7 Di kiŋ na Izrɛl sɛn kɔl ɔl dɛn bigman dɛn na di kɔntri ɛn tɛl dɛn se Bɛnadad de fɛn plaba. I se wɛn Bɛnadad sɛn to am se nain gɛt ɔl in wɛf dɛn, pikin dɛn, gold wit in silva, in nɔ se nɔ." 
1Kings20:8 Di bigman dɛn tɛl di kiŋ se lɛ i nɔ lisin to wetin Bɛnadad de se, ɔ du wetin i want." 
1Kings20:9 So di kiŋ gi Bɛnadad in mɛsenja mɛsej fɔ go tɛl am se, di fɔs tɛm in bin gri fɔ du wetin i se, bɔt dis wan ya in nɔ go du am. Dɛnsɛf kɛr di mɛsej go." 
1Kings20:10 Na de Bɛnadad sɛn ɔda mɛsej to am se lɛ in gɔd dɛn pɔnish am bad bad wan if in lɛf dɔti na di grɔn sɛf na Sameria. 
1Kings20:11 Di kiŋ sɛn riplay bak to Bɛnadad se tru soja na we i dɔn fɛt dɔn i de blɔf, nɔto bifo i fɛt." 
1Kings20:12 Dis mɛsej mit Bɛnadad di tɛm we in ɛn di ɔda kiŋ dɛn bin de drink na dɛn tɛnt. Wantɛm nain i gi ɔda to in man dɛn se dɛn fɔ rɛdi fɔ atak Sameria. Dɛnsɛf rɛdi fɔ di atak. 
1Kings20:13 We ɔl dat de bi, wan prɔfɛt go to Kiŋ Eab na Izrɛl ɛn tɛl am se, PAPA GƆD se lɛ i nɔ fred ɔl dɛn bɔku, bɔku sojaman dɛn de we i si. I se in go mek i kɔnka dɛn ɔl da vɛri de de; ɛn na da tɛm de in di Eab go no se in na PAPA GƆD we na Gɔd." 
1Kings20:14 Eab aks di prɔfɛt se udat go lid di atak. Di prɔfɛt ansa am se PAPA GƆD se na di yɔŋ sojaman dɛn we de ɔnda di distrikt ɔfisa dɛn kɔmand. I aks am bak se udat go stat di fɛt. Di prɔfɛt ansa am se nain di Eab. 
1Kings20:15 Eab gɛda ɔl di yɔŋ soja ɔfisa dɛn we de ɔnda di distrikt ɔfisa dɛn kɔmand. Na bin dɛn tu ɔndrɛd ɛn tati-tu. Dɔn i gɛda ɔl di ɔda Izrɛlayt man dɛn; na bin dɛn sɛvin tawzin. 
1Kings20:16 Dɛn lɛf santɛm, di tɛm we Bɛnadad ɛn di ɔda tati-tu kiŋ dɛn we jɔyn gɛŋ wit am bin de na dɛn tɛnt de drink ɛn drɔnk." 
1Kings20:17 Na di yɔŋ soja ɔfisa dɛn we de ɔnda di distrikt ɔfisa dɛn fɔs lɛf. Bɛnadad sɛn man dɛn fɔ go wach wetin de apin. Dɛn go ripɔt bak to am se dɛn si man dɛn de kɔmɔt na Sameria. 
1Kings20:18 So i tɛl dɛn se wɛda na pis ɔ wa dɛn kam fɔ, nɔ fɔ lɛf dɛn so, na fɔ kech dɛn layf wan." 
1Kings20:19 Di yɔŋ soja ɔfisa dɛn we de ɔnda di distrikt ɔfisa dɛn mach go bifo wit ɔl di ɔda sojaman dɛn biɛn dɛn. 
1Kings20:20 As dɛn de go na so dɛn de kil di ɛnimi. Wɛn di Aramean dɛn si se di Izrɛlayt dɛn de kil, kil dɛn, dɛn rɔnawe bɔt di Izrɛlayt dɛn rɔnata dɛn. As fɔ Bɛnadad we na kiŋ na Eram, in ɛn sɔm pan in man dɛn jomp pantap ɔs ɛn rɔnawe." 
1Kings20:21 Di kiŋ na Izrɛl rɔnata dɛn, kech dɛn wit dɛn ɔs ɛn karej ɛn kil bɔku pan dɛn. Nɔto kɔmɔn day di Aramean dɛn day da de de." 
1Kings20:22 Afta dat di prɔfɛt go to di kiŋ na Izrɛl ɛn tɛl am se lɛ i gɛda insɛf bak bikɔs di nɛks spriŋ sizin di kiŋ na Eram go atak am bak. 
1Kings20:23 Na de di kiŋ na Eram in yon ɔfisa dɛn go tɛl am se di Izrɛlayt dɛn gɔd dɛn na di gɔd dɛn we de inchaj ɔf dɛn il. So na dat mek dɛn nɔ bin ebul di Izrɛlayt dɛn. Dɛn se if dɛn fɛt dɛn na lɛvul grɔn, dɛn go kɔnka dɛn." 
1Kings20:24 Dɛn advays am se lɛ i pul ɔl di kiŋ dɛn kɔmɔt na dɛn post ɛn put ɔda ɔfisa dɛn de; 
1Kings20:25 dɔn i fɔ bil ɔda ami lɛkɛ di wan we i dɔn lɔs; nyu ɔs fɔ tek di wan we dɔn day in ples ɛn nyu karej fɔ tek di wan we dɔn pwɛl in ples, so dat dɛn go ebul fɛt di Izrɛlayt dɛn na lɛvul grɔn da tɛm de naw dɛn go ebul dɛn. Di kiŋ gri wit ɔl wetin dɛn se ɛn du am." 
1Kings20:26 Di nɛks spriŋ sizin, Bɛnadad gɛda ɔl di Aramean dɛn go ɔp na Efɛk fɔ fɛt di Izrɛlayt dɛn." 
1Kings20:27 Di Izrɛlayt dɛnsɛf gɛda dɛnsɛf prɔpa wan wit ɔl dɛn provishɔn fɔ brakɛt dɛn. Di Izrɛlayt dɛn bin fiba lɛk yɔni bifo di Aramean dɛn. Di Aramean dɛn bin prɛd ɔlɔbɔt na di kɔntri. 
1Kings20:28 Di prɔfɛt go mit di kiŋ na Izrɛl ɛn tɛl am se PAPA GƆD se bikɔs di Aramean dɛn de tink se in na PAPA GƆD fɔ di il bɔt nɔto PAPA GƆD fɔ di vali, in go mek shɔ se dɛn bit dɛn gud fashin, dɔn na da tɛm de in di kiŋ go no se in na PAPA GƆD." 
1Kings20:29 Di Aramean ɛn di Izrɛlayt dɛn de na dɛn kamp fɔ sɛvin de, ɔlman de ɔpozit in kɔmpin, dɔn di de we mek sɛvin dɛn bigin fɛt. Na wan ɔndrɛd tawzin man dɛn di Izrɛlayt dɛn kil pan di Aramean dɛn insay waŋren de;" 
1Kings20:30 di balans dɛn rɔnawe go na Efɛk ɛn di wɔl na Efɛk fɔdɔm pan twɛnti-sɛvin tawzin pan dɛn ɛn kil dɛn. Bɛnadad rɔnawe go na di siti go ayd na wan biɛn rum na wan os. 
1Kings20:31 Na de i de we in ɔfisa dɛn tɛl am se dɛn yɛri se di kiŋ dɛn na Izrɛl na pipul dɛn we gɛt sɔri at, so lɛ dɛn wɛr saklɔth Dɛn kin wɛr am fɔ munin; fɔ we pɔsin sɔri fɔ in sin; fɔ pre fɔ PAPA GƆD fɔ sev pɔsin rawnd dɛn wes ɛn tay rop na dɛn ed se sɔntɛm di kiŋ go sɔri fɔ dɛn." 
1Kings20:32 Di man dɛn wɛr saklɔth rawnd dɛn wes ɛn tay rop na dɛn ed go mit di kiŋ na Izrɛl ɛn tɛl am se in savant Bɛnadad de beg am se lɛ i spia in layf. Di kiŋ aks dɛn se if Bɛnadad stil de alayv bikɔs nain brɔda. 
1Kings20:33 As di kiŋ tɔk se nain brɔda dɛn rid ɔp kwik ɛn ansa am bak kwik wan se Bɛnadad nain brɔda. Di kiŋ se lɛ dɛn go briŋ am kam. Wɛn Bɛnadad kɔmɔt na do, di kiŋ mek i klem ɔp in karej." 
1Kings20:34 Bɛnadad tɛl am se in go gi am bak dɛn siti dɛn we in papa bin siz nain yon papa in an, dɔn if Eab want sɛf i kin bil in yon makit na Damaskɔs lɛkɛ aw in di Bɛnadad in papa bin du na Sameria. Eab tɛl am se if dɛn tu gri pan dat in go lɛf am lɛ i go fri. I tay bagin wit am." 
1Kings20:35 PAPA GƆD tɔk to wan prɔfɛt, so i go mit in kɔmpin prɔfɛt ɛn tɛl am se lɛ i slap am, bɔt i nɔ gri;" 
1Kings20:36 so i tɛl am se bikɔs i nɔ yɛri PAPA GƆD in wɔd, as i lɛf am so layɔn go mit am na rod ɛn kil am. Ɛn as di man lɛf fɔ go so, layɔn mit am na rod ɛn kil am." 
1Kings20:37 Di prɔfɛt go mit ɔda pɔsin ɛn tɛl am se lɛ i slap am, so di pɔsin insɛf slap am ɛn wund am." 
1Kings20:38 Dɔn di prɔfɛt go tinap na rod de wet fɔ di kiŋ. I tek di tin we i de wɛr nain ed kɔba in fes fɔ lɛ dɛn nɔ go no udat i bi. 
1Kings20:39 As di kiŋ de pas, nain i ala am se, “kiŋ, yu savant bin de fɛt na wɔfrɔnt, wantɛm nain wan man kam mit mi wit wan man we i kech se lɛ a kip am na tayt ples te i kam. I se if di man lɔs, insɛf go lɔs mi layf ɔ a pe tati-fo kil silva kɔpɔ." 
1Kings20:40 We a bin de ɔp ɛn dɔŋ nɔmɔ nain di man lɔs.” Di kiŋ ansa am se na dat fɔ bi in pe bikɔs nain yon mɔt dɔn tɔk am. 
1Kings20:41 Di prɔfɛt kwik, kwik wan pul di tin we i tek kɔba in fes; dɔn di kiŋ no wantɛm se in na wan pan di prɔfɛt dɛn." 
1Kings20:42 I tɛl di kiŋ se PAPA GƆD se i dɔn fri pɔsin we in PAPA GƆD bin dɔn se fɔ day; so nain go day fɔ di man, dɔn in pipul dɛn go day bikɔs i mek di man in yon pipul dɛn rɔnawe." 
1Kings20:43 Di kiŋ swɛl ɛn vɛks bad, bad wan ɛn go bak nain os na Sameria." 
1Kings21:1 Wan tɛm bin de we wan Jɛzrilayt we nem Nebɔth gɛt wan vayn fam. Dis bin de na Jɛzril nia to Kiŋ Eab we na kiŋ na Sameria in os. 
1Kings21:2 Eab tɛl Nebɔth se lɛ i gi am di vayn frut fam fɔ de plant vɛjitebul bikɔs i de neba to in yon kiŋ os, dɔn in go gi am ɔda wan we bɛtɛ pas da wande, ɔ if i nɔ want am, in kin pe am ɛnitin we i aks fɔ." 
1Kings21:3 Bɔt Nebɔth ansa am se PAPA GƆD sɛf nɔ go gri fɔ lɛ i gi am in fɔstɛm-papa dɛn prɔpati. 
1Kings21:4 Dat mek Eab go om swɛl wit vɛksteshɔn we Nebɔth tɛl am se mek PAPA GƆD nɔ gri sɛf fɔ mek i gi am in fɔstɛm-papa dɛn prɔpati. I lidɔm kwayɛt wan nain bed ɛn tɔn in fes to di wɔl, ɛn nɔ gri it natin." 
1Kings21:5 In wɛf Jɛzibɛl go mit am ɛn aks am wetin mek i vɛks we mek i nɔ gri it sɛf. 
1Kings21:6 I ansa am se in beg Nebɔth da Jɛzrilayt fɔ lɛ i sɛl in vayn fam gi am, i nɔ gri; i se pan ɔl we i se in go gi am ɔda vayn frut fam fɔ da wande, Nebɔth stil nɔ gri." 
1Kings21:7 Jɛzibɛl aks am if in nɔto kiŋ na Izrɛl we i de biev so; i se lɛ i it ɛn lɛ i nɔ wɔri insɛf bikɔs in go mek shɔ se in gi am Nebɔth da Jɛzrilayt in vayn fam. 
1Kings21:8 Jɛzibɛl yuz Eab in nem rayt lɛta dɛn ɛn yuz Eab in yon nem stamp, sɛn dɛn to di bigman dɛn na di siti we Nebɔth de." 
1Kings21:9 Di lɛta se dɛn fɔ mek di wanol siti fast, dɔn lɛ dɛn put Nebɔth na ay pozishɔn lɛk fɔ se dɛn wan ɔna am." 
1Kings21:10 Dɔn lɛ dɛn fɛn tu bad man dɛn we go lay pan Nebɔth se i tɔk bad bɔt PAPA GƆD ɛn di kiŋ, dɔn lɛ dɛn pul am kɔmɔt de ɛn ston am te i day." 
1Kings21:11 Di bigman dɛn na di siti we Nebɔth de, du wetin Jɛzibɛl se." 
1Kings21:12 Dɛn tɛl ɔlman fɔ fast, dɔn dɛn put Nebɔth na ay pozishɔn lɛk fɔ se dɛn wan ɔna am." 
1Kings21:13 Di tu badman dɛnsɛf go sidɔm bifo Nebɔth ɛn lay pan am se dɛn yɛri we i de tɔk bad bɔt PAPA GƆD ɛn di kiŋ. Di pipul dɛn pul Nebɔth kɔmɔt na di siti ɛn ston am te i day. 
1Kings21:14 Dɔn dɛn sɛn to Jɛzibɛl se dɛn dɔn ston Nebɔth ɛn i dɔn day. 
1Kings21:15 As Jɛzibɛl yɛri se dɛn dɔn ston Nebɔth ɛn i dɔn day, i tɛl Eab se lɛ i go tek Nebɔth da Jɛzrilayt in vayn fam we i nɔ bin gri fɔ sɛl gi am. I se Nebɔth dɔn day." 
1Kings21:16 As Eab insɛf yɛri se Nebɔth dɔn day, insɛf grap go tek in vayn frut fam." 
1Kings21:17 Nain PAPA GƆD tɔk to Ilayja da Tishbayt se," 
1Kings21:18 “Grap, go dɔŋ na Sameria go mit Eab we na kiŋ fɔ Izrɛl, i dɔn go naw naw na Nebɔth in vayn frut fam fɔ go tek am." 
1Kings21:19 Tɛl am se mi PAPA GƆD se, i dɔn grap i dɔn kil mɔtalman, dɔn naw i go kapu di pɔsin in prɔpati; so da sem ples usay dɔg lik Nebɔth in blɔd, na di vɛri ples dɔg go lik insɛf yon blɔd.”" 
1Kings21:20 Wɛn Eab si Ilayja, i tɛl am se “E bo mi ɛnimi! Yu kam fɛn mi na yaso bak!?” Ilayja ansa am se yɛs, in go fɛn am bikɔs i jɛs mekɔp in maynd fɔ de du bad bifo PAPA GƆD in yay." 
1Kings21:21 Ilayja tɛl am se PAPA GƆD se in go briŋ big big waala nain layf. I se wɛn in dɔn dɔn wit Eab, wan sid pan di man dɛn nɔ go lɛf biɛn am, i lɛk sɛf di pɔsin na slev ɔ fribɔn na Izrɛl." 
1Kings21:22 I se in go mek Eab in os tan lɛk let Jɛroboam, Nebat in bɔypikin in os; dɔn i mek am lɛk Baasha, Aija insɛf yon bɔypikin in os, bikɔs i dɔn ambɔgin am bad, bad wan ɛn mek Izrɛl sɛf kɔmit sin." 
1Kings21:23 Ilayja se as fɔ Jɛzibɛl in yon say, PAPA GƆD se na dɔg dɛn go it in dedebɔdi midul di siti na Jɛzril." 
1Kings21:24 I se ɛnibɔdi we de na Eab in os we day na di siti, na dɔg go it in dedebɔdi; dɔn di wan dɛn we day na bush, na dɛn bɔd dɛn go it am." 
1Kings21:25 Nɔbɔdi nɔ bin de we pas Eab fɔ du bad bifo PAPA GƆD in yay bikɔs nain wɛf Jɛzibɛl bin de push am. 
1Kings21:26 I du ɔlkayn bad bad tin we nɔ fɔ du; i wɔship lay lay gɔd dɛn lɛkɛ dɛn Amɔrayt we PAPA GƆD bin drɛb kɔmɔt bifo di Izrɛlayt dɛn. 
1Kings21:27 Wɛn Eab yɛri wetin Ilayja tɔk, i chɛr in klos, wɛr saklɔth ɛn fast. Na di saklɔth in bin de slip wit. Wɛn i kin de waka na so i kin luk ɔmbul." 
1Kings21:28 Na de PAPA GƆD tɔk to Ilayja da Tishbayt bak se," 
1Kings21:29 “Yu nɔ si aw Eab dɔn ɔmbul insɛf to mi? Wɛl, bikɔs i dɔn ɔmbul insɛf so, ɔl wetin a dɔn tɔk se a go du, a nɔ go du am we i de alayv; nain pikin dɛn naw a go mek sɔfa ɛn na wɛn in bɔypikin de rul a go du dat.”" 
1Kings22:1 I tek tri ia nɔn fɛt nɔ bi bitwin Izrɛl ɛn Eram. 
1Kings22:2 Bɔt insay di tɔd ia Jɛoshafat we na kiŋ na Juda go fɛn di kiŋ na Izrɛl. 
1Kings22:3 Nain di kiŋ na Izrɛl aks in ɔfisa dɛn if dɛn nɔ no se na dɛn gɛt Ramɔt Giliad we dɛn jɛs fol an fol fut ɛn nɔ tek am bak na di kiŋ na Eram in an. 
1Kings22:4 Na de i aks Jɛoshafat if i go jɔyn am fɔ go fɛt Ramɔt Giliad. Jɛoshafat ansa di kiŋ fɔ Izrɛl se, “Bo, mi ɛn yu na wan, mi pipul dɛn na yu yon pipul dɛn, mi ɔs dɛn na yu yon ɔs dɛn." 
1Kings22:5 Bɔt fɛnɔt fɔs frɔm PAPA GƆD fɔ no in maynd.” 
1Kings22:6 Di kiŋ fɔ Izrɛl sɛn kɔl ɔl di fo ɔndrɛd prɔfɛt dɛn ɛn aks dɛn if i fɔ go fɛt Ramɔt Giliad ɔ lɛ i nɔ go. Di prɔfɛt dɛn ɔl ansa am se lɛ i go, PAPA GƆD go mek i win." 
1Kings22:7 Na de Jɛoshafat aks if PAPA GƆD nɔ gɛt nɔn prɔfɛt de we dɛn kin aks. 
1Kings22:8 Di kiŋ fɔ Izrɛl ansa Jɛoshafat se wan mɔ prɔfɛt stil de we kin aks PAPA GƆD, we nem Maykaya we na Imla in bɔypikin; i se bɔt in et Maykaya bikɔs wande i nɔ de tɛl am gud tin, pas bad tin. Jɛoshafat tɛl di kiŋ se lɛ i nɔ tɔk so." 
1Kings22:9 So di kiŋ fɔ Izrɛl sɛn wan ɔfisa fɔ go briŋ Maykaya kam. 
1Kings22:10 Da tɛm de, di kiŋ fɔ Izrɛl ɛn Jɛoshafat we na kiŋ fɔ Juda bin wɛr dɛn kiŋ klos sidɔm na dɛn chia na di ples we dɛn de mas Wit we dɛn dɔn avɛst am. Dis ples yaso bin de na di get fɔ go insay Sameria ɛn ɔl di prɔfɛt dɛn bin tinap bifo di kiŋ dɛn de tɛl dɛn fɔ go fɛt." 
1Kings22:11 Na de Zɛdikaya we na Kenaanain bɔypikin mek ayɛn ɔn dɛn ɛn tɔk se PAPA GƆD se na di ɔn dɛn di kiŋ go yuz fɔ buk buk di Aramean dɛn te i dɔnawe wit dɛn. 
1Kings22:12 Ɔl di ɔda prɔfɛt dɛnsɛf tɔk di sem tin. Dɛn se lɛ di kiŋ atak Ramɔt Giliad, PAPA GƆD go mek i win." 
1Kings22:13 Di mɛsenja we go kɔl Maykaya tɛl am se ɔl di ɔda prɔfɛt dɛn tɔk gud wɔd to di kiŋ ɛn na di sem tin dɛn ɔl tɔk; so in de advays am se wɛn i go to di kiŋ na wetin di ɔda prɔfɛt dɛn dɔn se insɛf fɔ se. 
1Kings22:14 Bɔt Maykaya tɛl am se wans PAPA GƆD de alayv, na wetin i tɛl am fɔ tɔk in go tɔk." 
1Kings22:15 Wɛn Maykaya rich to di kiŋ, di kiŋ aks am se if lɛ i go fɛt Ramɔt Giliad ɔ lɛ i nɔ go. Maykaya ansa am se lɛ i go, PAPA GƆD go mek i win." 
1Kings22:16 Bɔt di kiŋ tɛl am se ɔmɔs tɛm in nɔ dɔn tɛl am se i nɔ fɔ de tɛl am natin bɔt di tru tin we PAPA GƆD tɛl am. 
1Kings22:17 Maykaya ansa di kiŋ se in si ɔl di Izrɛlayt dɛn skata skata pantap dɛn mawnten lɛkɛ ship we nɔ gɛt pɔsin fɔ gayd dɛn; na de PAPA GƆD tɛl dɛn se dɛn nɔ gɛt gud lida so lɛ ɔlman go bak nain os. 
1Kings22:18 Na de di kiŋ fɔ Izrɛl aks Jɛoshafat se if in nɔ bin dɔn tɛl am se Maykaya nɔ gɛt nɔn gud wɔd fɔ tɛl am. 
1Kings22:19 Maykaya tɛl di kiŋ se lɛ i lisin naw to wetin PAPA GƆD gɛt fɔ se; i se in si PAPA GƆD sidɔm nain chia wit ɔl dɛn enjɛl dɛn de rawnd am; sɔm de nain lɛfan, sɔm nain raytan; dɔn i aks se," 
1Kings22:20 udat go go mek Eab ful so dat i go mit in Watalo na Ramɔt Giliad. I se di enjɛl dɛn ɔl bigin de tɔk; dis de se dis, da wande de se dat." 
1Kings22:21 Na de wan enjɛl go tinap bifo PAPA GƆD ɛn tɔk se 
1Kings22:22 in go kɔnvins am. So PAPA GƆD aks am aw i go du am. So i ansa se in go go dɔŋ ɛn put laylay mɛsej na di prɔfɛt dɛn mɔt. So PAPA GƆD tɛl am se yɛs, dat go kɔnvins am, so lɛ i go." 
1Kings22:23 Maykaya tɛl am se na PAPA GƆD insɛf sɛf put laylay spirit na di prɔfɛt dɛn mɔt, ɛn i dɔn tɔk se i nɔ gɛt fɔ ɛnd fayn." 
1Kings22:24 Na de Zɛdikaya, dat na Kenaanain bɔypikin go nia Maykaya ɛn gi am payn nain fes ɛn aks am se usay PAPA GƆD in spirit pas we i lɛf in go to am go tɔk to am." 
1Kings22:25 Maykaya ansa am se na di de we i go si insɛf de go fɛn rum fɔ ayd fɔ in layf nain i go no. 
1Kings22:26 Na de di kiŋ fɔ Izrɛl gi ɔda se lɛ dɛn kech Maykaya kɛr am go to Emɔn we na di gɔvna fɔ di siti ɛn Joash we na di kiŋ in bɔypikin ɛn tɛl dɛn se," 
1Kings22:27 di kiŋ se dɛn fɔ put am na jel ɛn fid am wit ɛmti bred ɛn wata te i kam bak. 
1Kings22:28 Maykaya ansa di kiŋ se if i tɔn bak wit in layf dɛn nɔto PAPA GƆD tɔk to am. Maykaya tɛl ɔl di pipul dɛn se lɛ dɛn mak wetin in dɔn tɔk. 
1Kings22:29 Di kiŋ fɔ Izrɛl wit Jɛoshafat we na kiŋ fɔ Juda go na Ramɔt Giliad. 
1Kings22:30 Di kiŋ fɔ Izrɛl tɛl Jɛoshafat se in go disgays insɛf fɔ go fɛt, bɔt lɛ Jɛoshafat in wɛr in kiŋ klos. So di kiŋ fɔ Izrɛl disgays insɛf, dɔn Jɛoshafat wɛr in kiŋ klos." 
1Kings22:31 Di kiŋ fɔ Eram gi kɔmand to in tati-tu karej kɔmanda dɛn se lɛ dɛn nɔ fɛt nɔbɔdi pas di kiŋ na Izrɛl. 
1Kings22:32 Wɛn di kɔmanda dɛn si Jɛoshafat, dɛn se na di kiŋ fɔ Izrɛl, so dɛn rɔnata am fɔ fɛt am, bɔt wɛn Jɛoshafat ala, dɛn si se nɔto in;" 
1Kings22:33 so wɛn dɛn fɛnɔt se nɔto in, dɛn lɛf fɔ rɔnata am." 
1Kings22:34 Bɔt wan man drɔ in bo ɛn aro ɛn jɛs shut lɛkɛ dat. Di aro pas tru di kiŋ fɔ Izrɛl in klos we i wɛr fɔ protɛkt insɛf ɛn chuk am. So i tɛl di man we bin de drayv in karej se lɛ i tɔn bak, lɛ dɛn kɔmɔt pan di fɛt bikɔs in dɔn wund." 
1Kings22:35 Da tɛm de naw di wa bin de tɛns mɔ ɛn mɔ; dɛn es di kiŋ ɛn ol am fɔ lɛ i go ebul sidɔm na di karej, bifo di Aramean dɛn. Da ivin tɛm de i day, dɔn in blɔd bigin flo kɔmɔt pan di wund te go dɔŋ di karej." 
1Kings22:36 Di vɛri ivintɛm dɛn sɛn wɔd go rawnd se lɛ ɔlman go bak nain kɔntri ɛn in siti. 
1Kings22:37 Na so di kiŋ tek day. Dɛn kɛr am go Sameria ɛn bɛr am de. 
1Kings22:38 Dɛn kɛr di karej go na wan watasay na Sameria usay dɛn rare gyal dɛn kin was fɔ go was am de. Dɔg dɛn go de go lik in blɔd. Ɔl dis bi lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn tɔk. 
1Kings22:39 Ɔl di ɔda wok dɛn we Eab du; di ayvri os dɛn we i bil o, di siti dɛn we i bil o, dɛn ɔl rayt na dɛn istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl." 
1Kings22:40 Dɛn bɛr Eab usay dɛn bɛr in fɔstɛm-papa dɛn, dɔn in bɔypikin Aazaya tek in ples fɔ rul as kiŋ." 
1Kings22:41 Asa in bɔypikin we nem Jɛoshafat bigin fɔ rul na Juda di ia we mek Eab fo ia as kiŋ na Izrɛl. 
1Kings22:42 Jɛoshafat bin ol tati-fayv ia we i bigin rul ɛn i rul fɔ twɛnti-fayv ia na Jerusɛlɛm. In mama nem Azuba ɛn na Shili in gyal pikin. 
1Kings22:43 Jɛoshafat du ɔl wetin in papa Asa bin de du, ɛn na wetin rayt na PAPA GƆD in yay i bin de du; bɔt stil di pipul dɛn bin de mek sakrifays na dɛn il." 
1Kings22:44 Jɛoshafat mek pis wit di kiŋ na Izrɛl. 
1Kings22:45 Ɔl di ɔda tin dɛn we Jɛoshafat du, di we aw i rul, di wa dɛn we i fɛt, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
1Kings22:46 I drɛb ɔl di ple bɔy dɛn we in papa Asa bin lɛf we bin de mek sakrifays to lay lay gɔd. 
1Kings22:47 Da tɛm de nɔn kiŋ nɔ bin de na Idɔm, na wan asistant bin de rul." 
1Kings22:48 Jɛoshafat bil ship dɛn fɔ de go bay gold na Ofir, bɔt di ship dɛn nɔ ɛva rich de bikɔs dɛn go rɛk na Ɛziɔn Gɛba." 
1Kings22:49 So na de Eab in bɔypikin Aazaya tɛl am se lɛ i mek in yon siman dɛn jɔyn in di Aazaya in yon dɛn, bɔt Jɛoshafat nɔ gri." 
1Kings22:50 Jɛoshafat day dɔn dɛn bɛr am nain Papa Devid in siti. Nain bɔypikin Jɛoram bigin rul afta am. 
1Kings22:51 Eab in bɔypikin Aazaya bigin fɔ rul na Izrɛl insay Sameria di ia we mek Jɛoshafat sɛvintin ia as kiŋ na Juda. Ɛn i rul Izrɛl fɔ tu ia. 
1Kings22:52 Na wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay in bin de du jɛs lɛkɛ in mami ɛn dadi, ɛn wit Nebat in bɔypikin Jɛroboam we mek Izrɛl kɔmit sin." 
1Kings22:53 Aazaya wɔship Beal ɛn mek PAPA GƆD, Izrɛl in PAPA GƆD vɛks bad, bad wan lɛkɛ aw i bin vɛks pan in papa." 
2Kings1:1 We Kiŋ Eab dɔn day, Moab bigin barɔf pan Izrɛl." 
2Kings1:2 Kiŋ Aazaya bin kɔt awt wande pantap in ruf fɔdɔm kam dɔŋ nain os na Sameria ɛn wund insɛf bad bad wan. So i sɛn in mɛsenja dɛn to Bealzibɔb we na gɔd na Ɛkrɔn se lɛ dɛn go aks am if i go wɛl. 
2Kings1:3 PAPA GƆD in enjɛl tɔk to Ilayja da Tishbayt. I se, “Grap go mit di kiŋ na Sameria in mɛsenja dɛn na rod ɛn aks dɛn se if PAPA GƆD nɔ de na Izrɛl we mek i de sɛn fɔ go fɛnɔt to Bealzibɔb da gɔd na Ɛkrɔn." 
2Kings1:4 Tɛl dɛn se PAPA GƆD se, in fut nɔ go kam dɔŋ da bed de, na de i go day.” Ilayja insɛf go mit di mɛsenja dɛn na rod." 
2Kings1:5 Wɛn di mɛsenja dɛn tɔn bak go to di kiŋ, i aks dɛn wetin mek dɛn tɔn bak." 
2Kings1:6 Dɛn ansa am se wan man mit dɛn na rod ɛn tɛl dɛn se lɛ dɛn tɔn bak to in di kiŋ ɛn tɛl am se if na bikɔs PAPA GƆD nɔ de na Izrɛl mek i de sɛn fɔ go fɛnɔt to Bealzibɔb da gɔd na Ɛkrɔn. Dɛn se di man tɛl dɛn fɔ tɛl am se in fut nɔ go kam dɔŋ di bed, na de i go day." 
2Kings1:7 Di kiŋ aks dɛn uskayn man da wande we mit dɛn ɛn tɛl dɛn dɛn kaynaba wɔd de. 
2Kings1:8 Dɛn ansa am se na ia dɛn tek mek di klos we i wɛr, ɛn i tay lɛda bɛlt rawnd in wes. Na de di kiŋ tɛl dɛn se nɔto nɔbɔdi pas Ilayja da Tishbayt." 
2Kings1:9 Dɛn di kiŋ sɛn wan ami kapten wit fifti sojaman dɛn fɔ go briŋ Ilayja kam. I go mit Ilayja sidɔm ɔp wan il ɛn tɛl am se, “Yu man ɔf PAPA GƆD, di kiŋ se lɛ yu kam dɔŋ.”" 
2Kings1:10 Bɔt Ilayja ansa di kapten ɛn in fifti man dɛn se, “If mi na man ɔf PAPA GƆD, lɛ faya kɔmɔt ɔp na ɛvin kam bɔn ɛn kil yu ɛn yu fifti man dɛn.” Wantɛm nain faya kɔmɔt na ɛvin kam bɔn ɛn kil in ɛn in fifti man dɛn." 
2Kings1:11 We di kin yɛri dis, i sɛn ɔda kapten wit fifti man dɛn. Di kapten go mit Ilayja ɛn tɛl am se, “Yu man ɔf PAP A GƆD, di kiŋ se yu fɔ kam dɔŋ wantɛm.”" 
2Kings1:12 Bɔt Ilayja ansa am bak se, “If mi na man ɔf PAPA GƆD, lɛ faya kɔmɔt ɔp na ɛvin kam bɔn ɛn kil yu ɛn yu fifti man dɛn.” Dɔn faya kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ, bɔn ɛn kil in ɛn in fifti man dɛn." 
2Kings1:13 So di kiŋ sɛn di tɔd sɛt wit wan kapten ɛn fifti man dɛn. Dis kapten in naw go ɔp di il ɛn nildɔŋ bifo Ilayja ɛn beg am se, “E man ɔf PAPA GƆD, duya a de beg, nɔ kil mi wit dɛn fifti man yaso. Wi na yu savant. Sɔri fɔ wi, nɔ kil wi." 
2Kings1:14 Yu dɔn mek faya kɔmɔt na ɛvin kam kil dɛn tu kapten wit dɛn fifti, fifti man dɛn. Duya sɔri fɔ mi.”" 
2Kings1:15 Na de PAPA GƆD in enjɛl tɔk to Ilayja se, “Nɔ fred am; go wit am.” Ilayja insɛf grap ɛn go dɔŋ wit am to di kiŋ." 
2Kings1:16 I tɛl di kiŋ se, PAPA GƆD se if PAPA GƆD nɔ de na Izrɛl we mek i sɛn mɛsenja dɛn to Bealzibɔb, di gɔd na Ɛkrɔn fɔ no wetin go apin to am. I se fɔ wetin i dɔn du, in fut nɔ go kam dɔn di bed, na de i go day." 
2Kings1:17 Di kiŋ day, lɛkɛ aw PAPA GƆD bin tɛl Ilayja, Aazaya nɔ bin gɛt bɔypikin so in brɔda Joram tek in ples. Dis bi di ia we mek Jɛoshafat in bɔypikin we na Jɛoram tu ia we i bi kiŋ na Juda." 
2Kings1:18 Di ɔda tin dɛn we Aazaya du wɛn i bin de rul as kiŋ, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings2:1 Di tɛm we PAPA GƆD bin rɛdi fɔ tek Ilayja go ɔp na ɛvin wit wan big briz we de tɔn rawnd ɛn rawnd, Ilayja ɛn Ilaɛlsha bin de waka de kɔmɔt na Gilgal." 
2Kings2:2 Ilayja tɛl Ilaɛlsha se lɛ i wet am na da ples de bikɔs PAPA GƆD sɛn am na Bɛthɛl. Bɔt Ilaɛlsha nɔ gri, i se wans PAPA GƆD de alayv ɛn in di Ilayja insɛf nɔ day yet, i nɔ go lɛf am." 
2Kings2:3 So dɛn ɔltu go dɔŋ na Bɛthɛl. Sɔm prɔfɛt dɛn we bin de na Bɛthɛl aks Ilaɛlsha if in nɔ no se PAPA GƆD de tek in masta nain an da de de. Ilaɛlsha ansa dɛn se in no, so lɛ dɛn sɛt dɛn mɔt." 
2Kings2:4 Ilayja tɛl Ilaɛlsha se lɛ i wet am na Bɛthɛl bikɔs PAPA GƆD sɛn am na Jɛriko. Ilaɛlsha tɛl am se wans PAPA GƆD de alayv ɛn in di Ilayja insɛf nɔ day yet, in nɔ go lɛf am. So dɛn ɔltu go na Jɛriko." 
2Kings2:5 Di prɔfɛt dɛn we de na Jɛriko dɛnsɛf go mit Ilaɛlsha ɛn aks am if i nɔ no se PAPA GƆD de tek in masta nain an da de de. Ilaɛlsha ansa dɛn se in no, so lɛ dɛn sɛt dɛn mɔt." 
2Kings2:6 Ilayja tɛl Ilaɛlsha se lɛ i wet am na Jɛriko bikɔs PAPA GƆD sɛn am na Jɔdan. Ilaɛlsha tɛl am se wans PAPA GƆD de alayv ɛn in di Ilayja insɛf nɔ day yet, in nɔ go lɛf am. So dɛn ɔltu go na Jɔdan." 
2Kings2:7 Wɛn dɛn rich nia di riva, fifti pan di prɔfɛt dɛn go tinap fawe lilibit de wach dɛn usay dɛn tinap nia Riva Jɔdan." 
2Kings2:8 Ilayja tek di matirial we i wɛr rawnd in sholda, fol am ɛn nak di wata wit am. Di wata plit tu: af na lɛft, af na rayt, dɔn dɛn tu pas midul go na di ɔda say." 
2Kings2:9 Wɛn dɛn rich oba say, Ilayja tɛl Ilaɛlsha se lɛ i aks am wetin in want am fɔ du fɔ am bifo i lɛf am. Ilaɛlsha tɛl am se in want dɔbul di spirit we i gɛt." 
2Kings2:10 Nain Ilayja tɛl am se na at at tin i dɔn aks am fɔ so; bɔt if i si am, we i de go, i go gɛt am, if i nɔ si am i nɔ go gɛt am." 
2Kings2:11 As dɛn de waka de tɔk de go, na de wantɛm wan karej we gɛt faya kam midul dɛn tu, dɔn Ilayja go ɔp na ɛvin wit big briz we de tɔn rawnd ɛn rawnd." 
2Kings2:12 We Ilaɛlsha si di ɔs ɛn karej, i ala se “Mi Papa! Mi Papa! A si di Izrɛlayt dɛn ɔs ɛn karej.” Ilayja lɔs nain yay i nɔ si am igen Ilaɛlsha chɛr in klos tu." 
2Kings2:13 I tek di matirial we fɔdɔm na Ilayja in an ɛn tɔn bak go na Riva Jɔdan. 
2Kings2:14 I tek di matirial nak di wata ɛn se, “We PAPA GƆD, Ilayja in PAPA GƆD?” Wɛn i nak di wata i plit midul, af go lɛft, af go rayt; dɔn Ilaɛlsha krɔs go oba bak." 
2Kings2:15 Di prɔfɛt dɛn we kɔmɔt Jɛriko bin de wach; wɛn dɛn si Ilaɛlsha, dɛn ɔl bigin tɔk se na Ilayja in spirit dɔn kam pan Ilaɛlsha; dɔn dɛn ɔl go mit am baw to am," 
2Kings2:16 ɛn tɛl am se, na fifti pan dɛn de de, so lɛ i gi dɛn pamishɔn fɔ go fɛn in masta; dɛn se sɔntɛm na PAPA GƆD in spirit dɔn kech am kɛr am go pantap wan mawnten ɔ dɔn ib am na wan vali. Bɔt Ilaɛlsha se nɔ." 
2Kings2:17 Bɔt dɛn mɔna am te i shem, so insɛf gri lɛ dɛn kɛri ɔn. Dɛn sɛn fifti man dɛn fɔ go fɛn Ilayja; dɛn tek tri de de luk fɔ am bɔt dɛn nɔ si am." 
2Kings2:18 Ilaɛlsha bin de na Jɛriko ɛn wet dɛn te dɛn kam. Nain i tɛl dɛn se if i nɔ bin tɛl dɛn nɔ fɔ go. 
2Kings2:19 Di man dɛn na Jɛriko tɛl Ilaɛlsha se di siti na fayn ples fɔ tap bɔt nɔmɔ di wata nɔ fayn ɛn dat mek natin nɔ de bɔs na di grɔn. 
2Kings2:20 Ilaɛlsha tɛl dɛn se lɛ dɛn put sɔl insay nyu bol gi am. Dɛn put di sɔl na di bol ɛn gi am. 
2Kings2:21 I go dɔŋ di watasay ɛn trowe di sɔl na di wata ɛn se, “Dis na wetin PAPA GƆD tɔk, a dɔn mek dis wata piɔ; no mɔ pɔsin nɔ go drink am ɛn day ɔ mek plant nɔ bɔs na di grɔn.”" 
2Kings2:22 Ɛn frɔm da de de di wata piɔ jɛs lɛkɛ aw Ilaɛlsha tɔk nɔmɔ. 
2Kings2:23 Ilaɛlsha lɛf da siti de go na Bɛthɛl. As i de na rod de go, sɔm bɔbɔ dɛn we bin de na di siti bigin provok am se, “Bɔl ed! Bɔl ed! Go nɔ, go nɔ! Bɔl ed, bɔl ed! Go nɔ, go nɔ!”" 
2Kings2:24 Ilaɛlsha tɔn wach dɛn ɛn yuz PAPA GƆD in nem swɛ dɛn. Na de tu wayl animal kɔmɔt na bush kil fɔti-tu pan dɛn. 
2Kings2:25 Ilaɛlsha kɔmɔt de go Mawnt Kamɛl, dɔn i tɔn bak go Sameria." 
2Kings3:1 Di ia we mek Jɛoshafat etin ia we i bi kiŋ na Juda, na da ia de Eab in bɔypikin we na Joram bi kiŋ na Izrɛl ɛn na Sameria i bin bes. I rul fɔ twɛlv ia." 
2Kings3:2 Insɛf du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay, bɔt nɔmɔ i nɔ bin rich in mama ɛn papa, bikɔs in brok di lay lay gɔd we nem Beal we in papa bin mek fɔ de wɔship." 
2Kings3:3 Bɔt pan ɔl dat i kɔpi Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin in bad trik; na dis Jɛroboam bin mek di wanol Izrɛl kɔmit sin. Jɛoram nɔ tɔn in bak pan dɛn bad tin ya. 
2Kings3:4 Kiŋ Misha na Moab na man we bin de mɛn ship, ɛn ɛvri tɛm i kin gɛt fɔ de sɔplay di kiŋ na Izrɛl wan ɔndrɛd tawzin yɔŋ ship ɛn wul we kɔmɔt pan wan ɔndrɛd tawzin man ship." 
2Kings3:5 Bɔt wɛn Eab day, di kiŋ na Moab bigin barɔf pan di kiŋ na Izrɛl." 
2Kings3:6 So Kiŋ Joram mach kɔmɔt na Sameria wit ɔl in trup na Izrɛl. 
2Kings3:7 I sɛn mɛsej to Kiŋ Jɛoshafat na Juda se di kiŋ na Moab dɔn barɔf pan am, so lɛ i jɔyn am fɔ fɛt Moab. Jɛoshafat ansa am se in go go wit am, bikɔs in pipul nain yon pipul dɛn, ɛn in ɔs nain yon ɔs dɛn." 
2Kings3:8 Kiŋ Jɛoshafat aks Kiŋ Joram us rod dɛn fɔ yuz fɔ atak. Joram ansa am se lɛ dɛn yuz di land we pɔsin nɔ de tap na Idɔm. 
2Kings3:9 So di kiŋ na Izrɛl ɛn di kiŋ na Juda go wit di kiŋ na Idɔm. Afta dɛn dɔn waka fɔ sɛvin de, wata dɔn na dɛn an; dɛn animal dɛnsɛf nɔ bin gɛt wata." 
2Kings3:10 Na de di kiŋ fɔ Izrɛl se, “Wɛl na de naw! Fɔ se PAPA GƆD go briŋ wi ɔl tri kam dɔn i jɛs an wi oba to Moab lɛk dat?”" 
2Kings3:11 Na de Jɛoshafat aks if nɔn PAPA GƆD in prɔfɛt nɔ de de we dɛn kin aks fɔ tɔk to PAPA GƆD. Wan pan di kiŋ na Izrɛl in ɔfisa dɛn ansa se Shafat in bɔypikin we na Ilaɛlsha de de, ɛn in na bin Ilayja in asistant." 
2Kings3:12 Na de Jɛoshafat se ɛnitin we Ilaɛlsha tɔk na wetin PAPA GƆD se, so dɛn ɔl tri, dat na Jɛoshafat, di kiŋ na Izrɛl ɛn di kiŋ na Moab go mit Ilaɛlsha." 
2Kings3:13 Ilaɛlsha aks di kiŋ na Izrɛl us biznɛs dɛn gɛt we i de kam to am. I se lɛ i go to in mami ɛn dadi dɛn prɔfɛt. Bɔt di kiŋ fɔ Izrɛl se nɔ, i se na PAPA GƆD dɔn gɛda dɛn tri fɔ an dɛn oba to Moab." 
2Kings3:14 Ilaɛlsha swɛ to PAPA GƆD Ɔlmayti we i de sav se na we nɔmɔ i bi se in gɛt rɛspɛkt fɔ Kiŋ Jɛoshafat na Juda, if nɔto so in nɔ bin fɔ maks am sɛf. I se lɛ dɛn fɛn wan myuzishian we sabi ple ap." 
2Kings3:15 As di myuzishian bigin fɔ ple di ap so, nain PAPA GƆD in spirit kam pan Ilaɛlsha," 
2Kings3:16 dɔn i bigin tɔk. I se, “Dis na PAPA GƆD de tɔk; una dig wɛl dɛn usay wata dɔn dray so." 
2Kings3:17 PAPA GƆD se una nɔ go si briz una nɔ si ren, bɔt dɛn ol yaso go ful-ɔp wit wata, dɔn una kaw ɛn ɔda animal dɛn go gɛt wata fɔ drink." 
2Kings3:18 Dis na izi tin fɔ PAPA GƆD fɔ du; i go mek una dil wit Moab. 
2Kings3:19 Una go kapchɔ ɔl di siti dɛn we dɛn bil wɔl rawnd dɛn ɛn dɛn big siti dɛn. Una go kɔt ɔl dɛn gud tik ɛn mek ɔl dɛn wata tap fɔ flo, dɔn una go pak ston ston na ɔl dɛn planteshɔn.”" 
2Kings3:20 Wɛn do klin di nɛks de, as dɛn de rɛdi fɔ mek sakrifays so nain wata bɔs kɔmɔt na Idɔm te di wanol kɔntri ful-ɔp wit wata." 
2Kings3:21 Wɛn di Moabayt dɛn yɛri se ɔda kiŋ dɛn dɔn ɛng-ed fɔ fɛt dɛn, ɔl di man dɛn we du fɔ fɛt wa frɔm smɔl to big gɛda dɛnsɛf ɛn tambay na di bawndri." 
2Kings3:22 Dɛn grap ali mɔnin bɔt dɛn si se di san bin de shayn pan di wata we mek i rɛd, so dɛn fil se na blɔd." 
2Kings3:23 Nain dɛn bigin de tɛl dɛn kɔmpin se na di kiŋ dɛn go dɔn dɛn fɛt dɛnsɛf ɛn kil dɛn kɔmpin we mek blɔd de ɔlsay na di ples. So lɛ ɔl di Moabayt dɛn dɔnawe wit di balans we lɛf. 
2Kings3:24 Bɔt wɛn dɛn rich na di Izrɛlayt dɛn kamp, di Izrɛlayt atak dɛn te dɛn rɔnawe; di Izrɛlayt dɛn bigin fala dɛn de kil dɛn." 
2Kings3:25 Dɛn kapchɔ ɔl di siti dɛn ɛn ful-ɔp ɔlsay wit ston. Dɛn blɔk blɔk ɔl dɛn wata we de flo ɛn kɔt kɔt ɔl di gud tik dɛn. Na Kir Arɛsɛth nɔmɔ bin lɛf we dɛn nɔ pwɛl, bɔt sɔm man dɛn we bin gɛt sliŋ atak de." 
2Kings3:26 Wɛn di kiŋ na Moab si se in de lɔs di batul, i tek sɛvin ɔndrɛd man dɛn we sabi fɛt wit sɔd fɔ go fɛt Idɔm, bɔt dɛn nɔ ebul." 
2Kings3:27 So i tek in big bɔypikin we fɔ tek in ples we i day ɛn bɔn am as sakrifays na di wɔl. Dat mek di Izrɛlayt dɛn fred ɛn tɔn bak go na dɛn kɔntri. 
2Kings4:1 Wande, wan prɔfɛt in wɛf go kray to Ilaɛlsha fɔ lɛ i ɛp am. I tɛl am se in man dɔn day ɛn i no se na man we bin de rɛspɛkt ɛn ɔna PAPA GƆD, bɔt i bin o dɛt; i se di man we i o de kam fɔ kɛr in tu bɔypikin dɛn go fɔ go tɔn dɛn to slev." 
2Kings4:2 Ilaɛlsha aks di uman wetin in want am fɔ du fɔ am; i aks am bak wetin i gɛt nain os. Di uman ansa am se in nɔ gɛt natin pas wan smɔl bɔtul ɔyl. 
2Kings4:3 Ilaɛlsha tɛl am se lɛ i go lɛnt bɔku ɛmti kɔntena dɛn to in neba dɛn. 
2Kings4:4 Dɔn lɛ i go insay in os wit in bɔypikin dɛn, lɔk di do, tek di ɔyl we i gɛt ɛn bigin tɔn am insay di kɔntena dɛn. Wɛn wan dɔn ful i fɔ put am na kɔna." 
2Kings4:5 Di uman go fɛn di kɔntena dɛn ɛn lɔk insay in os wit in bɔypikin dɛn. As i de tɔn di ɔyl na so dɛn de briŋ mɔ kɔntena to am. 
2Kings4:6 Wɛn ɔl di kɔntena dɛn dɔn ful, i tɛl dɛn se lɛ dɛn go briŋ mɔ kam, bɔt dɛn se mɔ nɔ de. Na da tɛm de di ɔyl tap fɔ flo." 
2Kings4:7 I go tɛl di prɔfɛt wetin apin, so i tɛl am se lɛ i go sɛl di ɔyl ɛn pe in dɛt, dɔn di balans mɔni, in ɛn in bɔypikin dɛn kin manej layf wit am." 
2Kings4:8 Wande Ilaɛlsha go na Shunɛm. Wan jɛntri uman bin de de we kin de mɔna am ɔltɛm fɔ de it to am bifo i go in we. Ɛnitɛm we i de pas da say de, i kin de bɛn de fɔ it." 
2Kings4:9 Di uman tɛl in man wande se in si se dis man we kin de pas frɔnt to dɛn na prɔfɛt," 
2Kings4:10 so lɛ dɛn mek wan smɔl rum ɔp dɛn os fɔ am ɛn put bed, tebul, chia ɛn lamp, so dat ɛnitɛm we i bɛn to dɛn, i go de lidɔm de." 
2Kings4:11 Wande wɛn Ilaɛlsha bɛn de, i go ɔp di rum go lidɔm," 
2Kings4:12 dɔn i sɛn in wokman Gɛazi fɔ go kɔl di uman. Wɛn di uman kam i tinap bifo am; 
2Kings4:13 i tɛl Gɛazi fɔ tɛl di uman se in si se i dɔn du bɔku tin fɔ dɛn, so lɛ i tɔk wetin i want. I se if na fɔ lɛ i tɔk to di kiŋ ɔ di ami kɔmanda, in go tɔk to dɛn fɔ am. Di uman ansa se nain yon pipul dɛn i de wit." 
2Kings4:14 Ilaɛlsha aks wetin fɔ du fɔ am. Gɛazi ansa se di uman nɔ gɛt pikin ɛn in man dɔn ol. 
2Kings4:15 Ilaɛlsha tɛl Gɛazi fɔ kɔl di uman, ɛn wɛn i kam i tinap na di domɔt." 
2Kings4:16 Dɔn Ilaɛlsha tɛl am se da sem tɛm de di nɛks ia i go bɔn bɔypikin. Di uman ansa se lɛ di prɔfɛt nɔ lay to am. 
2Kings4:17 Di uman gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔypikin di sem tɛm we Ilaɛlsha tɛl am se i go bɔn am. 
2Kings4:18 Wɛn di pikin dɔn big, i go fɛn in papa wande usay in ɛn in wokman dɛn bin de avɛst." 
2Kings4:19 Wantɛm nain i kɔmplen to in papa se in ed, in ed. Na de in papa se lɛ dɛn kɛr am go to in mama." 
2Kings4:20 Wan pan di wokman dɛn tot am kɛr am go to in mama. Di pikin sidɔm nain lap te aftanun, dɔn i day." 
2Kings4:21 Di uman kɛr am go ɔp, le am na di prɔfɛt in bed, lɔk di do ɛn kɔmɔt de." 
2Kings4:22 Dɔn i sɛn mɛsej to in man se lɛ i sɛn wan wokman wit dɔŋki fɔ am, in wan go ɛn kam kwik to di prɔfɛt." 
2Kings4:23 Bɔt in man aks wetin mek i wan go to am da de de we nɔto di de fɔ pre ɛn blo ɛn nɔto di nyu mun ɔlide. Di uman ansa am se lɛ i nɔ wɔri bɔt dat. 
2Kings4:24 So i jomp pantap di dɔŋki ɛn tɛl di wokman se lɛ i go wit spid lɛ i nɔ slo, pas if in tɛl am fɔ slo." 
2Kings4:25 I go te i kech di prɔfɛt na Mawnt Kamɛl. Wɛn di prɔfɛt si am de kam," 
2Kings4:26 i sɛn in wokman Gɛazi fɔ go mit am na rod ɛn aks am if ɔltin ɔlrayt wit in, in man ɛn in pikin. Di uman ansa am se ɔltin ɔlrayt." 
2Kings4:27 Wɛn di uman rich ɔp di mawnten to di prɔfɛt, i ol di prɔfɛt in fut, bɔt Gɛazi tray fɔ push am, so Ilaɛlsha tɛl am se lɛ i lɛf am bikɔs i gɛt tin we de mɔna am. I se PAPA GƆD ayd di tin pan in we na prɔfɛt." 
2Kings4:28 Di uman aks Ilaɛlsha if in bin aks am fɔ pikin ɛn if in nɔ bin dɔn tɛl am se lɛ i nɔ lay to am. 
2Kings4:29 Ilaɛlsha tɛl Gɛazi se lɛ i rɛdi wantɛm fɔ go dɔŋ wit in wɔkinstik. I se if i mit ɛnibɔdi na rod, lɛ i nɔ tɛl am adu, ɛn if ɛnibɔdi tɛl am adu lɛ i nɔ ansa; lɛ i put in wɔkinstik pan di pikin in fes." 
2Kings4:30 Na de di uman tɛl am se wans PAPA GƆD de alayv ɛn in di Ilaɛlsha insɛf de alayv, in nɔ go lɛf am; so Ilaɛlsha insɛf grap fala am go." 
2Kings4:31 Na Gɛazi in fɔs rich ɛn put di tik pan di pikin in fes bɔt wan layf nɔ bin de pan am, so i tɔn bak go tɛl Ilaɛlsha se di pikin nɔ wek." 
2Kings4:32 Wɛn Ilaɛlsha rich na di os, i mit di pikin lidɔm day wan nain bed;" 
2Kings4:33 so i go insay ɛn lɔk di do lɛ dɛn tu de insay ɛn pre to PAPA GƆD. 
2Kings4:34 I klem pantap di bed ɛn lidɔm pan di bɔbɔ. I put in mɔt to di bɔbɔ in mɔt, in yay to in yay, ɛn in an dɛn pan in yon dɛn; ɛn as i bigin tret insɛf pan am so, di bɔbɔ in bɔdi bigin wam." 
2Kings4:35 I grap pan am ɛn bigin waka ɔp ɛn dɔŋ insay di os, dɔn i klem pantap di bed ɛn tret insɛf bak pan am; di bɔbɔ sniz sɛvin tɛm dɔn i opin in yay." 
2Kings4:36 Na de Ilaɛlsha tɛl Gɛazi fɔ kɔl di uman. Wɛn i kam insay," 
2Kings4:37 i tɛl am se lɛ i tek in pikin. Di uman fɔdɔm nain fut ɛn butu na grɔn. Dɔn i tek in pikin ɛn kɔmɔt na do. 
2Kings4:38 Ilaɛlsha go bak na Gilgal ɛn mit it biznɛs traŋa de. Wɛn i bin de ol mitin wit di ɔda prɔfɛt dɛn, i tɛl in asistant fɔ put di big pɔt na faya fɔ kuk styu fɔ dɛn fɔ it." 
2Kings4:39 Wan pan di prɔfɛt dɛn go na gadin fɔ go fɛn vɛjitebul bɔt i pik sɔm frut we dɛn nɔ kin put na it, put nain pɔkit, kɛr am go, kɔt kɔt am ɛn put am na di pɔt; bɔt nɔbɔdi nɔ no wetin i put de." 
2Kings4:40 Di pɔt bwɛl ɛn wɛn i pul di it fɔ it, ɔlman it. As dɛn de it nain dɛn bigin ala Ilaɛlsha se di it gɛt pɔyzin." 
2Kings4:41 So dɛn nɔ ebul it di it igen. Na de Ilaɛlsha tɛl dɛn se lɛ dɛn gi am sɔm wit flawa. I tek di flawa put am insay di pɔt, dɔn i se lɛ dɛn sheb di it. Dɛn du dat ɛn natin nɔ du di it igen" 
2Kings4:42 Wan man we kɔmɔt na Beal Shalisha kɛr twɛnti lof bred we dɛn bek wit kɔn flawa we dɛn jɛs avɛst wit frɛsh kɔn to Ilaɛlsha. Ilaɛlsha tɛl am se lɛ i gi di pipul dɛn lɛ dɛn it. 
2Kings4:43 Ilaɛlsha in wokman aks am aw fɔ sheb di it to wan ɔndrɛd mɔtalman. Bɔt Ilaɛlsha tɛl am se lɛ i jɛs gi di pipul dɛn nɔmɔ lɛ dɛn it, bikɔs PAPA GƆD se dɛn go it ɛn wɛrɛ go lɛf. Di wokman insɛf sheb di it." 
2Kings4:44 Ɔlman it ɛn wɛrɛ lɛf jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD se. 
2Kings5:1 Wan man we nem Neman na bin di ami kɔmanda fɔ di kiŋ na Siria. Neman na bin impɔtant man to in masta, ɛn in masta bin lɛk am bikɔs nain mek PAPA GƆD bin de lɛ dɛn win wa. Neman na bin gud sojaman, bɔt i bin gɛt bad sik nain bɔdi." 
2Kings5:2 Wan tɛm we di Sirian dɛn bin go red Izrɛl, dɛn bin kech wan titi ɛn kɛr am go fɔ go wok fɔ Neman in wɛf." 
2Kings5:3 Wande di titi tɛl in misis se if nɔmɔ in masta go go to di prɔfɛt na Sameria, i go mɛn ɔl di bad sik nain bɔdi." 
2Kings5:4 Neman insɛf go tɛl di kiŋ wetin dis titi we kɔmɔt Izrɛl se. 
2Kings5:5 Di kiŋ gi am pamishɔn fɔ go ɛn gi am lɛta fɔ di kiŋ na Izrɛl. Neman ol rod fɔ go ɛn i kɛr bɔt sɔm tri ɔndrɛd ɛn fɔti kilo silva, sɛvinti kilo gold ɛn tɛn sɛt fayn klos." 
2Kings5:6 I kɛr di lɛta to di kiŋ na Izrɛl. Dis na wetin bin rayt na di lɛta: “Wɛn yu gɛt dis lɛta, yu fɔ no se na mi sɛn mi wokman Neman to yu fɔ lɛ yu mɛn am. I gɛt bad sik nain bɔdi.”" 
2Kings5:7 Wɛn di kiŋ na Izrɛl rid di lɛta, i chɛr in klos ɛn se if in na PAPA GƆD we de kil ɛn gi layf bak we mek dis man de sɛn to am se in fɔ mɛn bad sik na bɔdi; I se na we nɔmɔ di man de fɛn fɔ mek plaba wit am." 
2Kings5:8 Wɛn Prɔfɛt Ilaɛlsha yɛri se di kiŋ na Izrɛl chɛr in klos, i sɛn go aks am wetin mek i du dat; i se mek i sɛn di man go mit am fɔ lɛ i go no se prɔfɛt de na Izrɛl fɔ tru, tru." 
2Kings5:9 Neman go wit in ɔs ɛn karej na Ilaɛlsha in os ɛn brek; 
2Kings5:10 Ilaɛlsha sɛn mɛsej to am se lɛ i go was na Riva Jɔdan sɛvin tɛm, dɔn i go wɛl." 
2Kings5:11 Bɔt Neman vɛks ɛn tɔn bak go se in bin fil se di prɔfɛt go kɔmɔt na do kam mit am, tinap bifo am ɛn kɔl in Gɔd we na PAPA GƆD in nem, dɔn i paspas in an na di say we di sik de, dɔn i wɛl." 
2Kings5:12 I se if Riva Abana ɛn Riva Fapa na Damaskɔs nɔ bɛtɛ pas dɛn riva dɛn na Izrɛl we in bin fɔ dɔn was de ɛn wɛl. I tɔn go bak wit vɛksteshɔn. 
2Kings5:13 Bɔt in wokman dɛn koks am se if di prɔfɛt bin tɛl am fɔ du big tin, i bin fɔ du am; so naw we i tɛl am fɔ go was fɔ lɛ i wɛl, lɛ i du am." 
2Kings5:14 So Neman insɛf go dɔŋ na Riva Jɔdan ɛn ib insɛf sɛvin tɛm lɛkɛ aw di prɔfɛt tɛl am fɔ du; nain i wɛl; in bɔdi smut so lɛkɛ dɛn smɔl pikin. 
2Kings5:15 Neman ɛn ɔl in trup tɔn bak go mit di prɔfɛt ɛn tɛl am se na naw in no se PAPA GƆD nɔ de nɔn we na di wɔl pas Izrɛl, so in de beg am lɛ i tek di prɛzɛnt we i briŋ fɔ am." 
2Kings5:16 Bɔt Ilaɛlsha ansa am se wans PAPA GƆD we in de sav de alayv, in nɔ go tek natin nain an. Neman beg am lɛ i tek sɔntin bɔt i nɔ gri." 
2Kings5:17 Na de Neman tɛl am se if i nɔ de gri, in de beg lɛ i gi am sɔm di dɔti na di grɔn we tu pan in myul dɛn go tot, so dat in nɔ go de mek sakrifays to ɛni ɔda PAPA GƆD bɔt to PAPA GƆD." 
2Kings5:18 I se in de aks PAPA GƆD fɔ fɔgiv am fɔ wan patikla tin; dat na, wɛn in yon kiŋ we in de sav go na Rimɔn in os fɔ go wɔship in gɔd, dɔn i liŋ nain an fɔ lɛ i baw wit am, wɛn in baw to Rimɔn, lɛ PAPA GƆD fɔgiv am fɔ dat." 
2Kings5:19 Ilaɛlsha se oke, lɛ i go saful. Bɔt wɛn Neman dɔn go fawe lilibit," 
2Kings5:20 Ilaɛlsha in wokman Gɛazi tɔk nain at se in masta nɔ no wetin i de pan na dat lɛ i lɛf Neman da Sirian man ɛn nɔ tek wetin di man briŋ. I swɛ to PAPA GƆD se in de go mit am na rod ɛn pul sɔntin nain an. 
2Kings5:21 So i bigin fala Neman. Wɛn Neman tɔn biɛn ɛn si se sɔmbɔdi de fala am, i kam dɔŋ di karej go mit am ɛn aks am if ɔltin ɔlrayt." 
2Kings5:22 I ansa am se ɔltin ɔlrayt bɔt nɔmɔ in masta sɛn am to am fɔ tɛl am se in gɛt tu trenja prɔfɛt dɛn we kɔmɔt Ifrem kam fɛn am, so lɛ i sɛn tati-fo kilo silva ɛn tu sɛt klos fɔ dɛn." 
2Kings5:23 Neman tɛl am se lɛ i tek siksti-et kilo silva. I gi am di silva insay tu bag ɛn di tu klos. I tɛl tu pan in wokman dɛn fɔ tot di tiŋs dɛn ɛn waka bifo Gɛazi. 
2Kings5:24 Wɛn dɛn rich ɔp di il, i tek di lod na dɛn an ɛn put dɛn insay di os, dɔn i mek di man dɛn go." 
2Kings5:25 As i go insay di os so i si Ilaɛlsha, na de Ilaɛlsha aks am usay i kɔmɔt; i ansa am se in nɔ go nɔn say." 
2Kings5:26 Ilaɛlsha tɛl am se if i nɔ bin no se in spirit bin de fala am te di man kam dɔŋ in karej go mit am; i aks am se if dat na bin di tɛm fɔ tek mɔni, klos, ɔliv gadin ɛn vayn gadin, ship, kaw, wokman ɛn wokuman dɛn;" 
2Kings5:27 Ilaɛlsha tɛl am se fɔ wetin i dɔn du, Neman in bad sik nain bɔdi go transfa pan in ɛn in jɛnareshɔn dɛn sote go. Frɔm da momɛnt de nain di sik kam pan Gɛazi, in bɔdi ɔl kam chenj ɛn wayt lɛk shatin." 
2Kings6:1 Di prɔfɛt dɛn tɛl Ilaɛlsha se di ples we dɛn tap we na de i de mit wit dɛn tu smɔl fɔ dɛn," 
2Kings6:2 so dɛn want fɔ go kɔt tik dɔŋ Riva Jɔdan we dɛn go tek mek abule. I ansa dɛn se lɛ dɛn go. 
2Kings6:3 Wan pan dɛn aks am se lɛ i go wit dɛn so i gri," 
2Kings6:4 ɛn go wit dɛn. Wɛn dɛn rich dɔŋ Riva Jɔdan, dɛn bigin fɔ kɔt di tik." 
2Kings6:5 Bɔt as wan pan dɛn de kɔt wan big tik, in aks fɔdɔm na di wata dɔn i bigin ala se “Masta, Masta, na lɛnt a lɛnt am!”" 
2Kings6:6 Ilaɛlsha aks am usay di aks fɔdɔm; wɛn i sho am di ples, i kɔt tik ib am de pantap di wata: wantɛm nain di aks flot kam ɔp." 
2Kings6:7 Ilaɛlsha tɛl am lɛ i tek am, so insɛf tret in an na di wata ɛn tek am." 
2Kings6:8 Wan tɛm di kiŋ na Siria bin de go fɛt wa wit di kiŋ na Izrɛl. Ɛn di kiŋ ɛng-ed wit in man dɛn se na soso ples in go bil in kamp. 
2Kings6:9 Di prɔfɛt insɛf kin sɛn wɔnin to di kiŋ na Izrɛl se lɛ i kiaful, lɛ i nɔ pas dis rod ɔ da rod de bikɔs di Sirian dɛn de de." 
2Kings6:10 Di kiŋ na Izrɛl insɛf kin sɛn go chɛk wit wetin di prɔfɛt se. Na so di prɔfɛt kin de du we i kin sev di kiŋ in layf bɔku tɛm. 
2Kings6:11 Di kiŋ na Siria kam wɔri bikɔs ɔf wetin kin de apin, so i aks in wokman dɛn lɛ dɛn sho am uswan pan dɛn de fɔ di kiŋ na Izrɛl." 
2Kings6:12 Wan pan dɛn ansa am se nɔn pan dɛn nɔ de fɔ am; i se na Prɔfɛt Ilaɛlsha we de na Izrɛl de tɛl di kiŋ na Izrɛl ɔl wetin in de tɔk insay in rum. 
2Kings6:13 Di kiŋ sɛn in man dɛn se lɛ dɛn go fɛnɔt usay Ilaɛlsha de fɔ lɛ i go kech am. Dɛn go fɛnɔt ɛn ripɔt bak to am se Ilaɛlsha de na Dotan. 
2Kings6:14 Di kiŋ sɛn bɔku bɔku sojaman dɛn wit ɔs ɛn karej: dɛn sɔrawnd di siti na nɛt. 
2Kings6:15 Wɛn Ilaɛlsha in wokman grap ali mɔnin go na do, na bɔku bɔku sojaman dɛn i si se dɔn sɔrawnd di siti; so i aks in masta se wetin dɛn fɔ du." 
2Kings6:16 Na de Ilaɛlsha ansa am se lɛ i nɔ fred bikɔs di wan dɛn we de wit am bɔku pas di wan dɛn we de wit dɛn. 
2Kings6:17 So Ilaɛlsha pre se, “E PAPA GƆD, duya opin in yay lɛ i si.” PAPA GƆD opin di man in yay fɔ lɛ i si, ɛn wetin i si na soso ɔs ɛn karej dɛn wit faya rawnd di mawnten pan Ilaɛlsha." 
2Kings6:18 Wɛn di Sirian dɛn kam fɔ Ilaɛlsha, i pre to PAPA GƆD fɔ mek dɛn blɛn. PAPA GƆD ansa Ilaɛlsha in prea ɛn mek dɛn ɔl blɛn." 
2Kings6:19 Ilaɛlsha tɛl dɛn se nɔto di rod da wande ɛn nɔto di siti sɛf da wande we dɛn de fɛn; i tɛl dɛn fɔ fala am go to di man we dɛn de fɛn. I kɛr dɛn go rayt insay Sameria. 
2Kings6:20 As dɛn rich insay Sameria so Ilaɛlsha pre to PAPA GƆD fɔ opin dɛn yay. PAPA GƆD opin dɛn yay fɔ si; na da tɛm de dɛn si se nainsay, insay Sameria dɛn de." 
2Kings6:21 Wɛn di kiŋ na Izrɛl si dɛn, i aks Ilaɛlsha if lɛ in kil, kil dɛn." 
2Kings6:22 Ilaɛlsha se nɔ ɛn aks am if i go lɛk fɔ kil pɔsin we in dɔn kapchɔ wit in sɔd ɛn bo. I se lɛ i gi dɛn it ɛn wata, dɔn lɛ i lɛf dɛn lɛ dɛn go bak to dɛn masta." 
2Kings6:23 Di kiŋ insɛf mek big pati fɔ dɛn; wɛn dɛn dɔn it ɛn drink dɔn, i mek dɛn go bak to dɛn masta. Frɔm da de de, di Sirian dɛn nɔ ɛva go bak fɔ go mɔna Izrɛl." 
2Kings6:24 Sɔm tɛm afta dat, Kiŋ Bɛnadad na Siria gɛda in sojaman dɛn ɛn sɔrawnd Sameria." 
2Kings6:25 Da tɛm de, bad bad aŋri bin de na Sameria. Di aŋri bin so mɔna dat dɛn bin de sɛl wan dɔŋki ed eti silva kɔpɔ ɛn smɔl vɛjitebul fayv silva kɔpɔ." 
2Kings6:26 Wande di kiŋ na Izrɛl bin de waka pantap di wɔl na di siti we i yɛri wan uman de ala se, “Woyo! Kiŋ, duya ɛp mi!”" 
2Kings6:27 Nain di kiŋ ansa am se if PAPA GƆD nɔ ebul ɛp am aw in go ebul, ɛn if in tink se in gɛt wit ɔ wayn." 
2Kings6:28 I aks am wetin nain prɔblɛm. Di uman ansa am se di ɔda uman we tinap nia am tɛl am se lɛ dɛn it in yon pikin, dɔn di nɛks de nain yon dɛn go it." 
2Kings6:29 I se in gri ɛn kil in yon pikin dɔn dɛn it am; wɛn di ɔda uman in yon tɔn rich fɔ it insɛf yon pikin, i ayd am." 
2Kings6:30 Wɛn di kiŋ yɛri dat i chɛr in klos. Da tɛm de di kiŋ bin stil de waka pantap di wɔl, ɛn ɛnibɔdi we bin de pas we luk am bin de si se na saklɔth i wɛr ɔnda in klos." 
2Kings6:31 So i swɛ se lɛ PAPA GƆD kil am if in nɔ kɔt Shafat in bɔypikin we na Ilaɛlsha in ed kɔmɔt da de de. 
2Kings6:32 Da tɛm de Ilaɛlsha bin gɛt sɔm bigman dɛn we bin de wit am nain os. Di kiŋ sɛn mɛsenja go bifo am, bɔt bifo di mɛsenja de rich, Ilaɛlsha dɔn tɛl di man dɛn se da kilman dɔn sɛn sɔmbɔdi fɔ kam kɔt in ed. I tɛl dɛn se lɛ dɛn de luk fɔ am; ɛn wɛn i kam lɛ dɛn lɔk di do pan am. I se infakt in masta de biɛn am fut-to-fut." 
2Kings6:33 Ilaɛlsha nɔ tɔk dɔn nain di mɛsenja rich de. Di kiŋ tɛl Ilaɛlsha se di dombolo we dɔn mit dɛn so na PAPA GƆD sɛn am, so nid nɔ de fɔ wet igen" 
2Kings7:1 Bɔt Ilaɛlsha tɛl am se lɛ i opin in yes lisin to wetin PAPA GƆD se. I se papa GƆD se da sem awa de di nɛks de, dɛn go sɛl tɛn pawns wit ɔ twɛnti pawns bali fɔ wan silva kɔpɔ na di gɛt na Sameria." 
2Kings7:2 Na de di kiŋ in pasɔnal asistant tɛl di prɔfɛt se i lɛk sɛf PAPA GƆD opin ɛvin lɛ ren kam, dat nɔ go bi. Ilaɛlsha ansa am se i go si am so wit in yay bɔt in mɔt nɔ go tes am." 
2Kings7:3 Fo man dɛn bin de na di get na Sameria. Dɛn ɔl bin gɛt bad sik na dɛn bɔdi. Dɛn bigin de aks dɛnsɛf se wetin mek dɛn fɔ de na da ples de te dɛn day. 
2Kings7:4 Dɛn se if dɛn disayd fɔ go bak na di siti, aŋri de de ɛn na de dɛn go day; igen if dɛn disayd fɔ de na di sem ples, dɛn go day de igen So dɛn advays dɛnsɛf se lɛ dɛn go na di Sirian dɛn kamp. Dɛn se if di Sirian dɛn sɔri fɔ dɛn dɛn go liv, bɔt if dɛn kil dɛn igen, lɛ dɛn day wantɛm." 
2Kings7:5 So ivintɛm dɛn go na di Sirian dɛn kamp. Wɛn dɛn rich na di kamp domɔt, dɛn nɔ si nɔbɔdi," 
2Kings7:6 bikɔs PAPA GƆD bin dɔn mek di Sirian sojaman dɛn yɛri sawnd lɛkɛ ɔs ɛn karej wit bɔku bɔku sojaman dɛn de waka we mek dɛn tɛl dɛn kɔmpin se di kiŋ na Izrɛl dɔn go aya dɛn Itayt ɛn dɛn Ijipshian masinari fɔ atak dɛn. 
2Kings7:7 Dɛn ɔl rɔnawe di nɛt lɛf dɛn tɛnt, dɛn ɔs ɛn dɔŋki ɛn lɛf di kamp lɛkɛ aw i bin de; ɔlman rɔn fɔ in layf." 
2Kings7:8 Wɛn dɛn man dɛn yaso rich na di kamp domɔt, dɛn go insay wan tɛnt, dɛn it ɛn drink, dɛn tek silva, gold ɛn klos go ayd dɛn; dɔn, dɛn go insay ɔda tɛnt, ɛn tek tiŋs dɛn de go ayd bak." 
2Kings7:9 Na de dɛn bigin advays dɛnsɛf se wetin dɛn de du nɔ fayn bikɔs da de de na de we dɛn gɛt gudnyuz, dɛn se dɛn nɔ fɔ sɛt mɔt wet te mɔnin ɔ nɔ so dɛn go sɔfa fɔ dat, so lɛ dɛn go tɛl di kiŋ." 
2Kings7:10 Dɛn go mit di getman dɛn na di siti ɛn tɛl dɛn se dɛn go na di Sirian dɛn kamp bɔt dɛn nɔ mit nɔbɔdi de; dɛn se di wangren tin we dɛn mit na di ɔs ɛn dɔŋki dɛn we tay, dɔn di tɛnt dɛn de as di pipul dɛn lɛf dɛn." 
2Kings7:11 Di getman dɛn sɛn di nyuz go ɔlɔbɔt te di wɔd rich to di kiŋ. 
2Kings7:12 Di kiŋ grap na nɛt ɛn kɔl in wokman dɛn; i tɛl dɛn se in wan tɛl dɛn wetin di Sirian dɛn dɔn du. I se di Sirian dɛn no se aŋri de na Izrɛl, so dɛn go ayd na bush de wet se we dɛn kɔmɔt, dɛn go kech dɛn ɛn atak di siti." 
2Kings7:13 Wan pan di ɔfisa dɛn tɛl di kiŋ se lɛ i sɛn sɔm man dɛn wit fayv pan di ɔs dɛn we lɛf na di siti. I se if ɛnitin apin to dɛn, na dɛn ɔl go fil am. I se dɛn man dɛn de fɔ go fɛnɔt wetin apin." 
2Kings7:14 So dɛn pik tu man wit ɔs ɛn karej. Di kiŋ sɛn dɛn fɔ go fɛnɔt wetin dɔn apin to di Sirian dɛn. 
2Kings7:15 Di man dɛn go te rich Riva Jɔdan; wetin dɛn fɛn na soso klos ɛn tin dɛn na grɔn we di Sirian dɛn ib we dɛn bin de rɔnawe. Dɛn tɔn bak go tɛl di kiŋ wetin dɛn si. 
2Kings7:16 Ɔl di pipul dɛn tɔn naw go na di Sirian dɛn kamp; dɛn tek ɔl wetin dɛn mit de. Dɛn sɛl tɛn pawns wit ɔ twɛnti pawns bali fɔ wan silva kɔpɔ jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin se. 
2Kings7:17 Di kiŋ bin dɔn pik in pasɔnal asistant fɔ de inchaj ɔf di get; bɔt di pipul dɛn bin so bɔku dat dɛn mas mas am te i day lɛk aw di prɔfɛt bin tɛl am we i go mit am. 
2Kings7:18 We di prɔfɛt bin tɛl di kiŋ se dɛn go sɛl tɛn pawns wit ɔ twɛnti pawns bali fɔ wan silva kɔpɔ na di gɛt na Sameria di nɛks de," 
2Kings7:19 na dis vɛri pasɔnal asistant bin dinay se i lɛk sɛf PAPA GƆD opin ɛvin lɛ ren kam, dat nɔ go bi. Ɛn di prɔfɛt bin ansa am se i go si am so wit in yay, bɔt in mɔt nɔ go tes am." 
2Kings7:20 Lɛk aw di prɔfɛt tɔk na so i bi; di pipul dɛn mas mas am na di get te i day. 
2Kings8:1 Wande, Ilaɛlsha tɛl da uman we i bin mek in bɔypikin gɛt layf bak se lɛ in ɛn in famili lɛf dɛn os ɛn go ɛnisay we dɛn fil fɔ go; bikɔs PAPA GƆD dɔn se it nɔ go de fɔ it fɔ sɛvin ia." 
2Kings8:2 Di uman insɛf du wetin di prɔfɛt se. In ɛn ɔlman nain os go tap na dɛn Filistin dɛn kɔntri fɔ sɛvin ia. 
2Kings8:3 We di sɛvin ia dɔn, i tɔn bak nain kɔntri ɛn go mit di kiŋ ɛn beg am se lɛ i gi am bak in os ɛn in land bak." 
2Kings8:4 Da tɛm de di kiŋ bin de tɔk wit Gɛazi we na Ilaɛlsha in asistant, ɛn i bin de aks am fɔ tɛl am ɔl di wɔndaful tin dɛn we Ilaɛlsha dɔn du." 
2Kings8:5 Gɛazi bin de ɛksplen to am naw aw Ilaɛlsha mek dayman wek; i nɔ tɔk dɔn nain di uman we nain bɔypikin Ilaɛlsha bin wek bɔs pan dɛn ɛn beg di kiŋ fɔ gi am in os ɛn land bak. Na de Gɛazi tɛl di kiŋ se na di uman dat we Ilaɛlsha bin wek in pikin we day. 
2Kings8:6 Di kiŋ aks di uman if na so i bi, i ansa se yɛs. So i gi wan in ɔfisa ɔda se i fɔ mek shɔ se di uman gɛt ɔl wetin blant am wit wetin dɛn avɛst nain fam." 
2Kings8:7 Ilaɛlsha go na Damaskɔs wande, ɛn da tɛm de Kiŋ Bɛnadad na Damaskɔs bin sik. Wɛn dɛn tɛl di kiŋ se di prɔfɛt dɔn kam ɔl da we de," 
2Kings8:8 i tɛl Azaɛl lɛ i kɛr sɔm prɛzɛnt fɔ am ɛn aks am lɛ i fɛnɔt fɔ am frɔm PAPA GƆD if i go wɛl. 
2Kings8:9 Azaɛl insɛf kɛr bɔku bɔku tiŋs go fɔ Ilaɛlsha. I lod fɔti kamɛl wit fayn fayn tiŋs dɛn we de na Damaskɔs. Wɛn i rich to Ilaɛlsha, i tɛl am se nain bɔypikin Bɛnadad na Damaskɔs sɛn am to am fɔ aks am if i go wɛl." 
2Kings8:10 Ilaɛlsha ansa am se lɛ i go tɛl am se i go wɛl; bɔt PAPA GƆD dɔn sho am se i go day. 
2Kings8:11 Ilaɛlsha luk am nain yay te i shem, dɔn i bigin kray." 
2Kings8:12 Na de Azaɛl aks am wetin mek i de kray. Ilaɛlsha ansa am se in no di avɔk we in di Azaɛl gɛt fɔ kɔz na Izrɛl. I se i gɛt fɔ bɔn ɔl dɛn siti we dɛn dɔn mek, ɛn kil di yɔŋ man dɛn, ɛn nyakanyaka dɛn pikin ɛn plit bɛlɛ uman dɛn bɛlɛ." 
2Kings8:13 Azaɛl tɛl am se in nɔto nɔbɔdi na di ples, so aw wetin dat go bi. Ilaɛlsha ansa am se PAPA GƆD dɔn sho am se nain gɛt fɔ bi kiŋ na Damaskɔs." 
2Kings8:14 Azaɛl tɔn bak go to in masta. Wɛn Bɛnadad aks am wetin Ilaɛlsha se, Azaɛl tɛl am se i se i go wɛl." 
2Kings8:15 Bɔt di nɛks de Azaɛl tek di blankit sok am na wata, dɔn i kɔba di kiŋ in ed wit am ɛn sɔfɔket am te i day dɔn i tek in ples fɔ rul as kiŋ." 
2Kings8:16 Di ia we mek Joram we na, Eab in bɔypikin fayv ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Jɛoram, we na Jɛoshafat in bɔypikin bi kiŋ na Juda." 
2Kings8:17 I ol tati-tu ia we i bi kiŋ ɛn i rul fɔ et ia na Jerusɛlɛm. 
2Kings8:18 Lɛkɛ aw nɔmɔ di ɔda kiŋ dɛn na Izrɛl bin de biev, na so insɛf biev. I falamakata Eab in famili dɛn bad ɛgzampul ɛn mared in gyal pikin. I du ɔlkayn bad tin na PAPA GƆD in yay." 
2Kings8:19 Pan ɔl dat, PAPA GƆD nɔ pwɛl Juda bikɔs i bin dɔn prɔmis Devid se in go mek in jɛnareshɔn de rul sote go." 
2Kings8:20 Wɛn Jɛoram bin de rul, Idɔm barɔf pan Juda ɛn fɛn dɛn yon kiŋ." 
2Kings8:21 Jɛoram insɛf gɛda in karej dɛn go na Zair, bɔt di Idɔmayt dɛn sɔrawnd in kɔmanda dɛn; Jɛoram bin fɛt te i fri insɛf ɛn rɔnawe na nɛt. Ɔl in sojaman dɛn rɔnawe." 
2Kings8:22 Frɔm da tɛm de nain Idɔm kɔmɔt ɔnda Juda. Libnainsɛf barɔf di sem we ɛn kɔmɔt ɔnda Juda. 
2Kings8:23 Ɔl di ɔda tin dɛn we Jɛoram du, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Juda." 
2Kings8:24 Jɛoram day ɛn dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in fɔstɛm grampapa dɛn na Devid in siti. Nain bɔypikin Aazaya bigin rul as kiŋ nain ples. 
2Kings8:25 Di ia we mek Joram we na Eab in bɔypikin twɛlv ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Aazaya we na Jɛoram in bɔypikin bi kiŋ na Juda." 
2Kings8:26 Aazaya bin ol twɛnti-tu ia we i bigin rul, ɛn na wan ia nɔmɔ i rul na Jerusɛlɛm fɔ. In mama nem Athalaya, we na Kiŋ Omri we bin de na Izrɛl in grampikin." 
2Kings8:27 Aazaya insɛf biev lɛkɛ aw Eab in jɛnareshɔn dɛn biev ɛn du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay. Na wan pan Eab in fambul i bin mared. 
2Kings8:28 Aazaya jɔyn an wit Joram we na Eab in bɔypikin fɔ fɛt wa wit Azaɛl we na Kiŋ na Siria na Ramɔt Giliad. Di Sirian dɛn wund Joram; 
2Kings8:29 dat mek i go na Jɛzril fɔ go mɛn di wund we dɛn wund am we i bin de fɛt di Sirian dɛn na Ramɔt Giliad. Kiŋ Aazaya we na Jɛoram in bɔypikin go fɛn Joram we i wund. 
2Kings9:1 Ilaɛlsha kɔl wan pan di prɔfɛt dɛn ɛn tɛl am se lɛ i rɛdi fɔ go Ramɔt Giliad. I se lɛ i tek di flaks ɔyl," 
2Kings9:2 ɛn wɛn i rich de lɛ i luk fɔ Jeu we na Jɛoshafat in bɔypikin ɛn na Nimshi in grampikin; dɔn lɛ i kɔl Jeu in wangren go na wan biɛn rum," 
2Kings9:3 tɔn di ɔyl nain ed ɛn tɛl am se PAPA GƆD se in dɔn pik am fɔ bi kiŋ na Izrɛl. I se wɛn i dɔn dɔn, lɛ i opin di do ɛn rɔn go; lɛ i mekes." 
2Kings9:4 Dis yɔŋ prɔfɛt insɛf go na Ramɔt Giliad. 
2Kings9:5 I mit ɔl di ami ɔfisa dɛn sidɔm na wan ples, nain i se in gɛt mɛsej fɔ di kɔmanda. Jeu aks am se fɔ uswan, i ansa am se nain di Jeu." 
2Kings9:6 So insɛf grap go wit am insay di os. Di prɔfɛt tɔn di ɔyl nain ed ɛn tɛl am se PAPA GƆD, PAPA GƆD fɔ Izrɛl se in dɔn pik am fɔ bi kiŋ fɔ di Izrɛlayt dɛn we nain pipul." 
2Kings9:7 I se Jeu fɔ kil ɔl udat de nain masta Eab in os fɔ we Jɛzibɛl kil dɛn prɔfɛt dɛn ɛn PAPA GƆD in ɔda savant dɛn. 
2Kings9:8 I se in go dɔnawe wit ɔlman na Eab in os; di las bɔypikin dɛn o, slev o, fribɔn o, ɛn ɛniwan na Izrɛl." 
2Kings9:9 Dɔn in go mek Eab in os tan lɛkɛ Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin in yon; dɔn lɛkɛ Baasha we na Aayja in bɔypikin sɛf yon. 
2Kings9:10 I se dɔg dɛn go it Jɛzibɛl in dedebɔdi na Jɛzril ɛn nɔbɔdi nɔ go bɛr am. Wɛn di prɔfɛt dɔn tɔk dɔn, i opin di do ɛn rɔn go." 
2Kings9:11 Wɛn Jeu go na do go mit in kɔmpin ɔfisa dɛn, dɛn aks am if ɔltin ɔrayt ɛn wetin mek da kresman de kam si am. I jɛs ansa dɛn se dɛn no di man ɛn di kanaba tin we i kin tɔk." 
2Kings9:12 Dɛn mɔna am se nɔto tru i de tɔk, so lɛ i tɛl dɛn di tru, so insɛf tɔk. I se di prɔfɛt se PAPA GƆD dɔn pik am fɔ bi kiŋ na Izrɛl." 
2Kings9:13 As i se so ɔlman pul in jakɛt put am na di ɛmti stɛp fɔ lɛ i waka pan am, dɔn dɛn blo trɔmpɛt ɛn ala se Jeu na kiŋ." 
2Kings9:14 Jeu we na Jɛoshafat in bɔypikin mek ku pan Joram. Jɛoshafat na Nimshi in bɔypikin. Joram ɛn di Izrɛlayt dɛn bin de gyad Ramɔt Giliad agens Azaɛl we na kiŋ na Siria; 
2Kings9:15 bɔt Kiŋ Joram in bin de Jɛzril usay i bin de mɛn di wund we i bin gɛt na Siria we i bin de fɛt kiŋ Azaɛl. Joram tɛl di man dɛn we bin de wit am se if dɛn no se dɛn de wit am nɔbɔdi nɔ fɔ lɛf Ramɔt go na Jɛzril go tɛl di pipul dɛn ɛnitin. 
2Kings9:16 Jeu tek in karej go Jɛzril bikɔs Joram bin de de. Kiŋ Aazaya na Juda sɛf bin go fɛn am de. 
2Kings9:17 Di wachman na Jɛzril bin de pantap di tawa de wach, wɛn i si Jeu ɛn in bataliɔn de kam. So insɛf tɛl Joram se in si pipul dɛn de kam. Joram tɛl am se lɛ i sɛn wan man wit ɔs fɔ go aks am aw i kam, if na pis i kam fɔ." 
2Kings9:18 So wan man go wit ɔs go mit Jeu na rod ɛn tɛl am se di kiŋ se fɔ go aks am aw i kam, ɛn if na pis i kam fɔ. Jeu aks am se uskayn pis dat; i tɛl am lɛ i de rayd biɛn am. Di wachman tɔn bak go tɛl Joram se di man we i sɛn go bɔt i nɔ tɔn bak." 
2Kings9:19 So Joram sɛn ɔda man wit ɔs. We di sɛkɛn wan go, insɛf go tɛl Jeu se di kiŋ se fɔ aks am aw i kam, ɛn if na pis i kam fɔ. Jeu ansa insɛf se uskayn pis dat. Lɛ i de rayd biɛn am." 
2Kings9:20 Di wachman go tɛl Joram bak se di sɛkɛn wan insɛf nɔ kam. I tɛl am se di pɔsin de drayv lɛk Jeu we na Nimshi in bɔypikin, bikɔs i de drayv lɛkɛ kresman." 
2Kings9:21 Joram tɛl am se lɛ i rɛdi in karej. Wɛn i dɔn rɛdi am i jomp insay, dɔn Aazaya jomp nainsɛf yon, dɛn ɔltu ol rod fɔ go mit Jeu. Dɛn go mitɔp na Nebɔth da Jɛzrilayt in land." 
2Kings9:22 Wɛn Joram si Jeu i aks am aw i si am so, if na pis i kam fɔ. Jeu ansa am se uskayn pis we na soso wich ɛn lay lay gɔd wɔship in mama Jɛzibɛl de pan." 
2Kings9:23 Na de Joram pik spid ɛn de ala se, “Dis na ku, dis na ku! E Aazaya!”" 
2Kings9:24 Jeu tek in bo ɛn shut Joram nain chɛst wit ɔl in trɛnk. Di bo bɔs in at dɔn i fɔdɔm insay in karej. 
2Kings9:25 Na de i tɛl in drayva Bidka se lɛ i tek in dedebɔdi ib am na Nebɔth da Jɛzrilayt in grɔn; i aks am if i mɛmba di tɛm we dɛn tu bin de biɛn Joram in Papa we na Eab we PAPA GƆD bin se," 
2Kings9:26 wans in si Nebɔth ɛn in bɔypikin dɛn blɔd da de de, na so in papa go mek Eab pe fɔ dat na di vɛri grɔn. I tɛl Baka fɔ tek Joram in dedebɔdi ib am na di grɔn de bikɔs na so PAPA GƆD bin se." 
2Kings9:27 Wɛn Kiŋ Aazaya na Juda si wetin apin, i rɔn fɔ go na Bɛth Agan bɔt Jeu rɔn biɛn am de ala se lɛ dɛn shut am; dɛn shut am nain karej we i de na rod de go ɔp na Gur nia Iblim, bɔt i manej rɔn go na Mɛgido ɛn go day de." 
2Kings9:28 In wokman dɛn tek in dedebɔdi, put am na karej ɛn kɛr am go Jerusɛlɛm go bɛr am nain grampapa dɛn grev na Devid in siti." 
2Kings9:29 Di ia we mek Joram we na Eab in bɔypikin ilɛvin ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Aazaya bi kiŋ na Juda." 
2Kings9:30 Jeu go na Jɛzril. Wɛn Jɛzibɛl yɛri se Jeu de de, i mekɔp in fes ɛn mek in ia fayn wan, dɔn i sidɔm de luk winda." 
2Kings9:31 As Jeu bɔs na di get fɔ go insay di siti Jɛzibɛl aks am se in we dɔn kil in masta, aw in si am so, if na pis i kam bak fɔ." 
2Kings9:32 Jeu es in yay luk ɔp di winda ɛn ala se “Udat dɛn de fɔ mi, na udat dɛn?” Sɔm man dɛn we bin de wok na di uman dɛn kwata na di kiŋ in os luk oba winda, ɛn Jeu si dɛn;" 
2Kings9:33 so i tɛl dɛn se lɛ dɛn fliŋ Jɛzibɛl oba di winda. Dɛnsɛf fliŋ am oba di winda. We i fɔdɔm in blɔd ɔl skata na di wɔl ɛn pan di ɔs dɛn we dɛn bin de mas mas am. 
2Kings9:34 Jeu go insay di os ɛn it ɛn drink. Afta dat i tɛl in man dɛn se lɛ dɛn go tek di swɛ uman in dedebɔdi go bɛr am bikɔs na kiŋ pikin," 
2Kings9:35 bɔt wɛn di man dɛn go fɔ go tek in bɔdi, nain skɔl, in fut ɛn in an, nɔmɔ dɛn mit de," 
2Kings9:36 so dɛn go bak go tɛl Jeu, nain i se na wetin PAPA GƆD bin tɛl Ilayja da Tishbayt nain bi we i se na dɔg dɛn go it Jɛzibɛl in dedebɔdi na Jɛzril;" 
2Kings9:37 ɛn in bɔdi go tan lɛk dɔti na grɔn we nɔbɔdi nɔ go no se na Jɛzibɛl in bɔdi dat. 
2Kings10:1 Eab bin gɛt sɛvinti bɔypikin dɛn na Sameria. Jeu rayt lɛta sɛn am go na Sameria: i rayt to in ɔfisa dɛn na Jɛzril, di bigman dɛn ɛn di man dɛn we de tek kia ɔf Eab in pikin dɛn." 
2Kings10:2 I rayt se as dɛn gɛt in lɛta so, sins dɛn masta in bɔypikin dɛn de wit dɛn ɛn dɛn gɛt ɔs ɛn karej dɛn, ɛn di siti gɛt gud sikyɔriti ɛn dɛn gɛt wɛpɔn," 
2Kings10:3 lɛ dɛn pik di bɔypikin we soba pas ɔl ɛn put am nain papa in chia, dɔn lɛ dɛn fɛt ɛnibɔdi we go se nɔ." 
2Kings10:4 Bɔt di man dɛn fred ɛn advays dɛnsɛf se if tu kiŋ dɛn nɔ ebul fɛt Jeu udat na dɛn we go ebul fɛt am. 
2Kings10:5 So di man we bin de inchaj ɔf di kiŋ in os, di gɔvna dɛn, di bigman dɛn ɛn ɔl di ɔda agbagba dɛn sɛn mɛsej to Jeu se dɛn nain bɔbɔ dɛn, ɛn dɛn rɛdi fɔ du ɛnitin we i se; bɔt dɛn nɔ go mek nɔbɔdi kiŋ, so lɛ in du wetin i want." 
2Kings10:6 So Jeu rayt ɔda lɛta bak to dɛn se if dɛn no se dɛn de nain say, ɛn dɛn rɛdi fɔ du wetin i se, lɛ dɛn kɔt dɛn masta in bɔypikin dɛn ed, ɛn kɛr dɛn go mit am na Jɛzril da sem awa de di nɛks de. Na sɛvinti bɔypikin dɛn di kiŋ bin gɛt, ɛn dɛn ɔl bin de to di bigman dɛn fɔ mɛn." 
2Kings10:7 Wɛn dɛn gɛt Jeu in lɛta, dɛn kech di kiŋ in bɔypikin dɛn kil dɛn ɔl, dɛn sɛvinti; dɛn kɔt kɔt dɛn ed put dɛn na baskit ɛn kɛr dɛn go to Jeu na Jɛzril." 
2Kings10:8 Wɛn di mɛsenja go mit Jeu ɛn tɛl am se dɛn dɔn briŋ di kiŋ in bɔypikin dɛn ed kam, i se lɛ i payl dɛn tu say lɛkɛ ip bifo di siti get te do klin." 
2Kings10:9 Wɛn do klin, Jeu go tinap na do ɛn tɛl di pipul dɛn se dɛn ɔl inosɛnt bikɔs nain di vɛri wan mek ku pan in masta ɛn kil am; bɔt i aks dɛn udat kil ɔl dɛn mɔtalman de." 
2Kings10:10 I tɛl dɛn se in want dɛn fɔ no da de de se nɔn pan wetin PAPA GƆD se bɔt Eab in famili go fɔdɔm na grɔn; i se PAPA GƆD dɔn du wetin i bin tɛl Ilayja. 
2Kings10:11 Jeu kil ɔl udat bin lɛf pan Eab in fambul na Jɛzril. I kil ɔl Eab in men man dɛn, in tayt padi dɛn, ɛn in man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin; wan pan dɛn sef i nɔ lɛf." 
2Kings10:12 Jeu chuk ed go ɔp Sameria. Wɛn i rich na Bɛth Ɛkɛd usay dɛn de mɛn ship ɛn got," 
2Kings10:13 i si sɔm pan Kiŋ Aazaya na Juda in fambul dɛn ɛn aks dɛn udat na dɛn. Dɛn ansa am se dɛn na Aazaya in fambul dɛn, dɛn de go waka to Kwin Jɛzibɛl fɔ tɛl in ɛn in famili adu." 
2Kings10:14 Jeu gi ɔda se lɛ dɛn kech dɛn ɔl, so dɛn kech dɛn ɔl ɛn kil dɛn nia wan ol na Bɛth Ɛkɛd, dɛn fɔti-tu; wan pan dɛn nɔ lɛf." 
2Kings10:15 Wɛn Jeu lɛf Bɛth Ɛkɛd, in ɛn Jɛonadab we na Rekab in bɔypikin mitɔp na rod; Jɛonadab bin de go fɔ go mit am. Jeu tɛl am adu ɛn aks am if i de wit am lɛkɛ aw insɛf de wit am. Jɛonadab ansa am se yɛs, na de Jeu tɛl am se if na so lɛ i gi am in an. Jɛonadab tret in an to Jeu so Jeu ɛp am fɔ klem ɔp in karej." 
2Kings10:16 Jeu tɛl am se lɛ i de waka wit am fɔ lɛ i go si aw i de magomago fɔ PAPA GƆD. So dɛn ɔltu rayd na Jeu in karej. 
2Kings10:17 Wɛn Jeu rich na Sameria, i kil ɔl di balans pipul dɛn we bin lɛf na Eab in famili; wan sɛf i nɔ lɛf, ɛn ɔl dat bi fɔ lɛ wetin PAPA GƆD bin dɔn tɛl Ilayja, bi." 
2Kings10:18 Jeu gɛda ɔl di pipul dɛn ɛn tɛl dɛn se, Eab nɔ bin de sav Beal bɛtɛ, bɔt in rɛdi fɔ sav Beal bɛtɛ bɛtɛ wan," 
2Kings10:19 so, lɛ ɔl Beal in prɔfɛt dɛn, di man dɛn we de mek sakrifays to Beal ɛn ɔl dɛn wan we de wɔship am gɛda na wan ples; i se dɛn fɔ mek shɔ se nɔbɔdi nɔ lɛf biɛn bikɔs na big big sakrifays in wan ɔfa to am, ɛn udat nɔ de de go day. Na kɔni Jeu ple fɔ kil ɔl dɛn wan we bin de wɔship Beal." 
2Kings10:20 Jeu gi ɔda se lɛ dɛn mek anawnsmɛnt se na big big okezhɔn dɛn de mek fɔ ɔna Beal. Dɛnsɛf du dat. 
2Kings10:21 Jeu sɛn wɔd go ɔlɔbɔt na Izrɛl; ɛn ɔl di wan dɛn we bin de wɔship Beal go, wan pɔsin sɛf nɔ lɛf biɛn. Dɛn ɔl go pak insay Beal in os we dɛn de wɔship am; na so di ples bin chok frɔm domɔt to domɔt." 
2Kings10:22 Jeu tɛl di man we bin de inchaj ɔf di wɔdrob se lɛ i pul ɔl di rob dɛn fɔ di wan dɛn we de wɔship Beal. Di man insɛf pul ɔl di rob dɛn. 
2Kings10:23 Jeu ɛn Jɛonadab we na Rekab in bɔypikin go insay di os; i tɛl di pipul dɛn we de wɔship Beal se lɛ dɛn mek shɔ se nɔbɔdi nɔ de insay de we de wɔship PAPA GƆD, if ɛnibɔdi de insay de lɛ dɛn put am na do." 
2Kings10:24 So i go insay fɔ ɔfa sakrifays ɛn mek bɔn animal sakrifays. Wetin Jeu du, i put eti man dɛn na do ɛn tɛl dɛn se ɛnibɔdi we go mek ɛniwan pan dɛn rɔnawe, da pɔsin de go lɔs in layf." 
2Kings10:25 As Jeu dɔn mek di sakrifays dɔn so, i tɛl di sikyɔriti dɛn ɛn di ɔfisa dɛn se lɛ dɛn go insay Beal in os ɛn kil ɔlman, lɛ wan pɔsin sɛf nɔ rɔnawe. Aw dɛn de kil dɛn na so dɛn de ib dɛn na do; dɛn go insay di sikrit rum na Beal in os," 
2Kings10:26 pul di imej we bin de insay de ɛn bɔn am. 
2Kings10:27 Dɛn brok Beal insɛf yon imej, brok di os ɛn tɔn am to latrin. Na so di ples de te tide." 
2Kings10:28 Na so Jeu tek klia ɔlkayn Beal biznɛs na Izrɛl. 
2Kings10:29 Bɔt in di Jeu nɔ tap fɔ du di bad tin we Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin bin de du, we i mek Izrɛl kɔmit sin ɛn mek gold kaw lay lay gɔd na Bɛthɛl ɛn Dan." 
2Kings10:30 PAPA GƆD tɛl Jeu se bikɔs i dɔn du ɔl wetin i want am fɔ du ɛn dɔn nyakanyaka Eab in famili kpatakpata lɛkɛ aw in di PAPA GƆD want, in pikin dɛn go rul Izrɛl te rich in gret grampikin." 
2Kings10:31 Bɔt Jeu insɛf nɔ bin bisin fɔ de du wetin PAPA GƆD, di PAPA GƆD fɔ Izrɛl want wit ɔl in at. I nɔ tap fɔ du di bad tin we Jɛroboam bin de du we i mek Izrɛl kɔmit sin." 
2Kings10:32 Dɛn tɛm dɛn de, PAPA GƆD bin dɔn bigin fɔ sheb Izrɛl ɛn ridyus dɛn land. Azaɛl ib fɛt na Izrɛl ɛn kapchɔ dɛn;" 
2Kings10:33 i bigin kapchɔ frɔm di ist pat na Riva Jɔdan te rich Giliad usay Gad, Rubɛn ɛn Manasɛ fambul dɛn tap; i kapchɔ, Aroa nia Riva Anɔn krɔs go oba Giliad te rich Beshan." 
2Kings10:34 Ɔl di ɔda tin dɛn we Jeu du, di wan dɛn we i kapchɔ o, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings10:35 Jeu day ɛn dɛn bɛr am na Sameria. Nain bɔypikin Jɛoaaz tek in ples as kiŋ. 
2Kings10:36 Ɔl ɛn ɔl Jeu rul Izrɛl na Sameria twɛnti-et ia. 
2Kings11:1 Wɛn Kwin Athalaya we na Aazaya in mama yɛri se dɛn dɔn kil in bɔypikin i kil ɔlman na di kiŋ in famili," 
2Kings11:2 bɔt Kiŋ Joram in gyal pikin we na Jɛoshiba, we na Aazaya in sista pul Aazaya in bɔypikin we nem Joash kɔmɔt usay di kiŋ in ɔda bɔypikin dɛn de, put in ɛn in nɔs na wan rum, fɔ lɛ Athalaya nɔ go kil am, so dɛn nɔ kil am." 
2Kings11:3 Di nɔsi ayd wit Joash fɔ siks ia na PAPA GƆD in os we Athalaya bin de rul as kwin. 
2Kings11:4 Di ia we mek Athalaya sɛvin ia as kwin, Jɛoyada we de mek sakrifays fɔ pipul sin sɛn kɔl di ɔfisa dɛn we de supavays di kwin in spɛshal bɔdi gad ɛn di ɔda bɔdi gad fɔ mit am na PAPA GƆD in os. I tay bigin wit dɛn ɛn mek dɛn swɛ na PAPA GƆD in os, dɔn i sho dɛn di kiŋ in bɔypikin." 
2Kings11:5 I tɛl dɛn se wetin di wan dɛn we de wok di de fɔ pre ɛn blo fɔ sheb dɛnsɛf to tri grup; i se wan grup fɔ gyad di kiŋ in os," 
2Kings11:6 wan grup na Sur Get, dɔn di ɔda grup fɔ de biɛn di get usay di sikyɔriti dɛn we de gyad PAPA GƆD in os de." 
2Kings11:7 I se di wan dɛnsɛf we nɔ de wok di de fɔ pre ɛn blo, fɔ de rawnd di kiŋ fɔ de gyad PAPA GƆD in os." 
2Kings11:8 I se ɔlman fɔ de rawnd di kiŋ wit in wɛpɔn nain an we i de go ɔp ɛn dɔŋ, ɛn if ɛnibɔdi go nia dɛn, dɛn fɔ kil am. I se dɛn fɔ de nia di kiŋ ɛnisay we i de go." 
2Kings11:9 Di ɔfisa dɛn du ɔl wetin Jɛoyada we de mek sakrifays fɔ pipul sin tɛl dɛn; dɛn ɔl kɛr di sikyɔriti dɛn we de wok ɔnda dɛn to Jɛoyada dat na di wan dɛn we de wok di de fɔ pre ɛn blo ɛn di wan dɛn we gɛt de ɔf. 
2Kings11:10 Jɛoyada gi di ɔfisa dɛn Kiŋ Devid in spia ɛn big shild dɛn we bin de na PAPA GƆD in os; 
2Kings11:11 ɔl di sikyɔriti dɛn tek dɛn pozishɔn wit dɛn wɛpɔn na dɛn an rawnd di kiŋ; sɔm de nia di ɔlta ɔp say insay PAPA GƆD in os, dɔn sɔm de dɔŋ say." 
2Kings11:12 Jɛoyada i briŋ di kiŋ in pikin kam na do, wɛr di krawn nain ed ɛn gi am di lɔ kɔnsanin aw kiŋ fɔ rul, dɔn dɛn anawns se nain na kiŋ; dɛn tɔn ɔyl nain ed, dɔn ɔlman klap ɛn ala se, “Lɛ di kiŋ gɛt lɔŋ layf!”" 
2Kings11:13 Wɛn Kwin Athalaya yɛri di sikyɔriti ɔfisa dɛn ɛn di pipul dɛn de ala, i go mit dɛn insay PAPA GƆD in os." 
2Kings11:14 Wɛn i pip, i si di kiŋ tinap nia di pila lɛkɛ aw kiŋ dɛn kin tinap de. Di ɔfisa dɛn ɛn di man dɛn we de blo trɔmpɛt dɛn ɔl bin tinap nia di kiŋ, ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn bin de rawnd am de blo trɔmpɛt. Wɛn Kwin Athalaya si dis, i fil am, i chɛr in klos ɛn bigin ala se “Dɛn dɔn mek ku! Dɛn dɔn mek ku!”" 
2Kings11:15 Jɛoyada we de mek sakrifays fɔ pipul sin tɛl di ami kapten dɛn se fɔ pul am na do bikɔs dɛn nɔ fɔ kil am na PAPA GƆD in os. I se dɛn fɔ kil ɔl di pipul dɛn we bin de biɛn am. 
2Kings11:16 As i de go usay dɛn ɔs kin de, nain dɛn kech am ɛn kil am." 
2Kings11:17 Jɛoyada mek Kɔvinant bitwin di kiŋ ɛn PAPA GƆD, ɛn di pipul dɛn; dɛn se dɛn go bi PAPA GƆD in pipul dɛn. I mek di kiŋ ɛn di pipul dɛn tay bagin." 
2Kings11:18 Ɔl di pipul dɛn na di land go na Beal in os ɛn brok am kam dɔŋ: dɛn brok di ɔlta ɛn di lay lay gɔd dɛn pispis, dɔn dɛn kil Matan we nain bin de mek sakrifays fɔ di pipul dɛn to Beal. Dɔn Jɛoyada put sikyɔriti dɛn fɔ de gyad PAPA GƆD in os." 
2Kings11:19 I kɔl di kapten dɛn, di kiŋ in sikyɔriti dɛn, di sikyɔriti dɛn na di kiŋ in os ɛn ɔl di pipul dɛn na di land; i mek dɛn ɛskɔt di kiŋ kɔmɔt na PAPA GƆD in os te go nain yon os. Wɛn di kiŋ rich i tek in sit nain chia." 
2Kings11:20 Ɔl di pipul dɛn bin gladi; ɛn di wanol siti bin kwayɛt afta we dɛn bin dɔn kil Athalaya. 
2Kings11:21 Joash bin ol sɛvin ia we bigin fɔ rul. 
2Kings12:1 Di ia we mek Jeu sɛvin ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Joash bigin rul na Juda, ɛn i rul fɔ fɔti ia na Jerusɛlɛm. In mama nem Zibia ɛn na Biashiba i kɔmɔt." 
2Kings12:2 Joash du wetin rayt na PAPA GƆD in yay bikɔs Jɛoyada we na bin di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin bin de gayd am. 
2Kings12:3 Bɔt pan ɔl dat dɛn nɔ pwɛl di ples dɛn we dɛn bin de wɔship lay lay gɔd; di pipul dɛn bin stil de bɔn insɛns ɛn ɔfa sakrifays na dɛn ples de. 
2Kings12:4 Joash tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin se, lɛ dɛn gɛda ɔl di mɔni we pipul dɛn de kɛr as kɔlɛkshɔn na PAPA GƆD in os, di taks we dɛn de pe, di mɔni we dɛn de gi fɔ pe vaw ɛn di ɔda mɔni we dɛn kin jɛs gi nɔmɔ fɔ natin;" 
2Kings12:5 i se lɛ ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin gɛda ɔl dɛn mɔni ya to di pipul dɛn we de kam to dɛn, fɔ ripia PAPA GƆD in os." 
2Kings12:6 Bɔt te Joash de rul fɔ twɛnti-tri ia, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ du wan ripia na PAPA GƆD in os." 
2Kings12:7 So Kiŋ Joash sɛn kɔl Jɛoyada ɛn in kɔmpin dɛn we na dɛn ɔl de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn aks dɛn wetin mek dɛn nɔ de ripia PAPA GƆD in os. I tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ ol wan sɛnt igen na dɛn an, ɛn dɛn fɔ an ova ɛni mɔni we dɛn kɔlɛkt." 
2Kings12:8 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin gri se dɛn nɔ go tek mɔni na pɔsin an igen ɛn dɛn nɔ go put an pan PAPA GƆD in os we dɛn de ripia wan igen. 
2Kings12:9 Na de Jɛoyada tek wan bɔks, bɔs olpan am ɛn mek am kash bɔks put am na di raytan say nia di ɔlta usay pipul dɛn de pas fɔ go insay PAPA GƆD in os; di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de gyad di os bin de put ɔl di mɔni we dɛn bin de gɛda insay di kash bɔks." 
2Kings12:10 Ɛnitɛm we di kash bɔks kin ful, di kiŋ in sɛktri ɛn di edman fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, kin go kɔnt di mɔni we dɛn kɛr na PAPA GƆD in os ɛn put am na bag." 
2Kings12:11 Wɛn dɛn dɔn kɔnt di mɔni dɔn, dɛn kin gi di man dɛn we de supavays di wok na PAPA GƆD in os. Na di mɔni dɛn kin yuz fɔ pe di kapinta dɛn ɛn di bilda dɛn we de wok na di PAPA GƆD in os;" 
2Kings12:12 dɔn dɛn kin pe di mesna dɛn ɛn di man dɛn we de kɔt ston. Na pan di sem mɔni dɛn kin tek bay bod ɛn dɛn fayn ston fɔ ripia PAPA GƆD in os, ɛn du ɔda smɔl smɔl ripia dɛn na di os." 
2Kings12:13 Dɛn nɔ yuz di mɔni fɔ mek dɛn silva bol, sizɔs fɔ trim wik, kɔp, trɔmpɛt, ɔ ɛni ɔda gold ɔ silva tiŋs dɛn fɔ PAPA GƆD in os." 
2Kings12:14 Dɛn yuz di mɔni fɔ pe di wokman dɛn na PAPA GƆD in os. 
2Kings12:15 Dɛn nɔ bin nid fɔ de chɛk di man dɛn we na dɛn an dɛn bin de put mɔni bikɔs dɛn ɔl bin ɔnɛs. 
2Kings12:16 Di mɔni we dɛn bin de gɛda to dɛn wan we de go mek sakrifays fɔ dɛn sin nɔ bin de go insay di bɔks, i bin de go to di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
2Kings12:17 Da tɛm de Kiŋ Azaɛl na Siria bin go fɛt wa wit Gath ɛn kapchɔ di siti; dɔn i go bak fɔ go atak Jerusɛlɛm. 
2Kings12:18 Bɔt Kiŋ Joash na Juda pul ɔl di tiŋs dɛn na PAPA GƆD in os we in grampapa dɛn we na Jɛoshafat, Jɛoram ɛn Aazaya we dɛn na bin kiŋ na Juda bin dɔn gi fɔ PAPA GƆD in os, wit in yon tiŋs dɛn nain os go gi Kiŋ Azaɛl na Siria. Kiŋ Joash gi Kiŋ Azaɛl ɔl di gold tiŋs dɛn we i mit na PAPA GƆD in os, ɛn di wan we insɛf put de. Dat mek Kiŋ Azaɛl nɔ atak Jerusɛlɛm igen" 
2Kings12:19 As fɔ di ɔda tin dɛn we Joash du, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings12:20 Wande Joash in ɔfisa dɛn mek ku pan am ɛn kil am na Bɛth Milo, na di rod fɔ go dɔŋ na Sila." 
2Kings12:21 Di ɔfisa dɛn we kil am na Jozabad we insɛf na Shimeat in bɔypikin wit Jɛozabad we na Shoma in bɔypikin. We Joash day dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in grampapa dɛn na Devid in siti, dɔn in bɔypikin we nem Amazaya bigin fɔ rul as kiŋ." 
2Kings13:1 Di ia we mek Kiŋ Joash na Juda we na Aazaya in bɔypikin twɛnti-tri ia as kiŋ, na da ia de Jɛoaaz we na Jeu in bɔypikin bi kiŋ na Izrɛl. Na Sameria i bin tap, ɛn i rul fɔ sɛvintin ia." 
2Kings13:2 Insɛf nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD in yay; i falamakata Nebat in bɔypikin we nem Jɛroboam in bad trik we mek Izrɛl kɔmit sin. 
2Kings13:3 Dat mek PAPA GƆD vɛks bad wan pan Izrɛl ɛn an dɛn ova to Kiŋ Azaɛl na Siria, ɛn in bɔypikin Bɛnadad fɔ pas am pan dɛn." 
2Kings13:4 Jɛoaaz pre to PAPA GƆD ɛn i ansa am. PAPA GƆD si se di kiŋ na Siria bin de mɔna Izrɛl tumɔs," 
2Kings13:5 so i mek sɔmbɔdi pul Izrɛl kɔmɔt na Siria in an, dɔn Izrɛl rɔnawe. Di Izrɛlayt dɛn go tap bak usay dɛn bin de ɛn liv dɛn layf." 
2Kings13:6 Bɔt pan ɔl dat dɛn nɔ tap fɔ de du di bad tin we Jɛroboam bin de du we i mek Izrɛl kɔmit sin; dɔn igen da gɔd we nem Ashɛra in lay lay gɔd bin stil de na Sameria. 
2Kings13:7 Di wan dɛn nɔmɔ we bin lɛf pan Kiŋ Jɛoaaz in ami man dɛn na fifti man dɛn we de rayd ɔs, tɛn karej wit tɛn tawzin sojaman dɛn, bikɔs di kiŋ na Siria bin dɔn nyamanyama dɛn lɛk dɔti na grɔn." 
2Kings13:8 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jɛoaaz du we i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di Istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings13:9 Jɛoaaz day, ɛn dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in grampapa dɛn na Sameria. In bɔypikin Jɛoash tek in ples as kiŋ." 
2Kings13:10 Di ia we mek Joash tati-sɛvin ia as kiŋ na Juda, na da ia de Jɛoash we na Jɛoaaz in bɔypikin bi kiŋ na Izrɛl ɛn na Sameria i bin de rul. I rul fɔ sikstin ia." 
2Kings13:11 Insɛf nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD in yay ɛn falamakata Nebat in bɔypikin we na Jɛroboam we mek Izrɛl kɔmit sin. 
2Kings13:12 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jɛoash du, wetin ɛn wetin i du ɛn di wa we i fɛt wit Kiŋ Amazaya na Juda, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings13:13 Jɛoash day ɛn dɛn bɛr am na Sameria usay dɛn bɛr dɛn ɔda kiŋ dɛn na Izrɛl. Na Jɛroboam tek in ples fɔ de rul as kiŋ. 
2Kings13:14 Prɔfɛt Ilaɛlsha kam sik bad wan ɛn bin wan fɔ day; so Kiŋ Joash na Izrɛl go mit am ɛn kray pan am se “E mi papa! E mi papa! Na yu bin de kɔba Izrɛl!” 
2Kings13:15 Ilaɛlsha tɛl am lɛ i go fɛn bo ɛn aro ɛn kam bak to am, so insɛf go fɛn dɛn kam." 
2Kings13:16 Ilaɛlsha tɛl am lɛ i fiks di aro pan di bo, wɛn di kiŋ dɔn du dat, Ilaɛlsha put in an pan di kiŋ in yon an," 
2Kings13:17 ɛn tɛl am se lɛ i opin di winda we tɔn to Siria ɛn shut; insɛf opin di winda ɛn shut. Na de Ilaɛlsha tɛl am se PAPA GƆD go mek i win ɛn kɔnka Siria, ɛn i go dɔnawe wit dɛn na Efɛk." 
2Kings13:18 Ilaɛlsha tɛl am bak se lɛ i tek di aro dɛn ɛn shut di grɔn. I shut di grɔn tri tɛm nɔmɔ," 
2Kings13:19 nain Ilaɛlsha vɛks pan am se i bin fɔ dɔn shut fayv ɔ siks tɛm, ɛn if i bin du dat, i bin fɔ ebul nyakanyaka di Sirian dɛn kpatakpata; bɔt na tri tɛm nɔmɔ i go ebul dil wit dɛn." 
2Kings13:20 Ilaɛlsha day dɛn bɛr am. Ɛnitɛm we nyu ia de bigin na da tɛm de dɛn Moabayt dɛn kin go red di Izrɛlayt dɛn. 
2Kings13:21 Wan de di Izrɛlayt dɛn go bɛr wan man, na de dɛn si sɔm man dɛn we kam red dɛn eria so dɛnsɛf fliŋ di dedebɔdi insay di grev we dɛn bɛr Ilaɛlsha. Wɛn di dedebɔdi tɔch Ilaɛlsha in bon dɛn, di day man wek ɛn tinap deŋ." 
2Kings13:22 Kiŋ Azaɛl na Siria bin de mɔna Izrɛl ɔl di tɛm we Jɛoaaz bin de rul de. 
2Kings13:23 Bɔt PAPA GƆD bin de sɔri fɔ Izrɛl ɛn bin de ɛp dɛn bikɔs ɔf di Kɔvinant we i bin dɔn sayn wit Ebraam, Ayzak ɛn Jekɔb. Ɔp to da tɛm de, i nɔ bin mekɔp fɔ dɔnawe wit di Izrɛlayt dɛn." 
2Kings13:24 We Kiŋ Azaɛl na Siria day, in bɔypikin Bɛnadad tek in ples ɛn bigin rul as kiŋ." 
2Kings13:25 Dɔn Jɛodaaz in bɔypikin we na Jɛoash go kapchɔ bak dɛn siti dɛn we Bɛnadad in papa Azaɛl bin tek na Jɛoaaz in an we dɛn bin de fɛt wa. Na tri tɛm Jɛoash bit Bɛnadad pan wa we i tek ɔl di Izrɛl siti dɛn bak nain an. 
2Kings14:1 Di ia we mek Jɛoaaz in bɔypikin we nem Jɛoash tu ia as kiŋ na Izrɛl, na da sem ia de Joash in bɔypikin we nem Amazaya bigin fɔ rul na Juda." 
2Kings14:2 Na twɛnti-fayv ia i bin ol we i bi kiŋ, ɛn i rul fɔ twɛnti-nayn ia na Jerusɛlɛm. In mama nem Jɛoadin ɛn na Jerusɛlɛm i kɔmɔt." 
2Kings14:3 In bin du wetin PAPA GƆD want bɔt nɔmɔ in nɔ bin rich Kiŋ Devid. Na wetin in papa Joash bin de du insɛf du. 
2Kings14:4 I nɔ brok dɛn ay ples we dɛn bin de wɔship lay lay gɔd, ɛn lɛf di pipul dɛn fɔ de mek sakrifays ɛn bɔn insɛns de." 
2Kings14:5 Wɛn i dɔn sidɔm fayn na pawa, i kil ɔl dɛn ɔfisa dɛn we bin kil in papa di tɛm we i bin bi kiŋ," 
2Kings14:6 bɔt i nɔ kil dɛn pikin dɛn bikɔs i bin de go akɔdin to di Lɔ we PAPA GƆD gi Mozis se, “Papa nɔ fɔ day fɔ pikin, ɛn pikin nɔ fɔ day fɔ papa; ɔlman fɔ day fɔ in yon sin.”" 
2Kings14:7 Na Amazaya bin kil tɛn tawzin Idɔmayt dɛn na Sɔl Vali, ɛn kapchɔ wan siti we nem Sila, ɛn gi am nem Jokthil, we na dis nem ya di ples gɛt te tide." 
2Kings14:8 Dɔn Amazaya sɛn mɛsej to Jɛoash we na Jɛoaaz in bɔypikin ɛn grampikin to Jeu se in de chalenj am fes to fes fɔ fɛt. Jɛoash na bin di kiŋ na Izrɛl. 
2Kings14:9 Bɔt Kiŋ Jɛoash na Izrɛl sɛn riplay to Kiŋ Amazaya na Juda se, “Wande, wan smɔl winji winji plant na Libanɔn sɛn mɛsej to wan big sida tik insay di vɛri Libanɔn se i fɔ gi in gyal pikin to in bɔypikin fɔ mared. Na de wan wayl animal kɔmɔt na bush kam mas, mas di lili plant." 
2Kings14:10 Na tru se yu dɔn dɔnawe wit Idɔm bɔt dat nɔ min se yu fɔ de mek prawd ɛn mek rudnɛs. If yu dɔn win, sidɔm saful, bɔt nɔ fɛn plaba ɛn mek yu ɛn Juda sɔri.”" 
2Kings14:11 Bɔt Amazaya nɔ yɛri wɔd, i stil mek traŋayes, so Kiŋ Jɛoash na Izrɛl atak am. Dɛn mitɔp fes to fes na Bɛth Shemɛsh na Juda." 
2Kings14:12 Jɛoash in sojaman dɛn dɔnawe wit Amazaya in yon dɛn kpatakpata te ɔlman rɔnawe go om. 
2Kings14:13 Kiŋ Jɛoash kapchɔ Kiŋ Amazaya we na Joash in bɔypikin we semweso na Aazaya in grampikin na Bɛth Shemɛsh. Dɔn Jɛoash go dɔŋ na Jerusɛlɛm ɛn brok di wɔl fɛnch frɔm Ifrem Get te rich to di Kɔna Get, di distans na bin lɛk siks ɔndrɛd fut lɔŋ." 
2Kings14:14 I tek ɔl di gold ɛn silva tiŋs dɛn we de na PAPA GƆD os, wit ɔl di ɔda dia tiŋs dɛn na di kiŋ in os. Dɔn pantap dat i kech pipul dɛn kɛr dɛn go Sameria." 
2Kings14:15 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jɛoash du, ɛn ɔl wetin ɛn wetin i gɛt wit di wa we i fɛt wit Kiŋ Amazaya na Juda, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings14:16 Wɛn Jɛoash day dɛn bɛr am na Sameria usay dɛn bɛr in grampapa dɛn na Izrɛl; dɔn in bɔypikin Jɛroboam tek in ples as Kiŋ. 
2Kings14:17 Kiŋ Amazaya na Juda we na Joash in bɔypikin liv fɔ fiftin ia afta we Kiŋ Jɛoash na Izrɛl we na Jɛoaaz in bɔypikin day. 
2Kings14:18 As fɔ di ɔda tin dɛn we Amazaya du we i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Juda." 
2Kings14:19 Dɛn mek ku pan Amazaya na Jerusɛlɛm, nain i rɔnawe go Lakish; bɔt de sɛf dɛn fala am go de ɛn kil am de." 
2Kings14:20 Na ɔs dɛn tek go pul in dedebɔdi kɔmɔt de. Dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in grampapa dɛn na Jerusɛlɛm na Devid in siti. 
2Kings14:21 Ɔl di pipul dɛn na Juda tek Amazaya in bɔypikin we nem Azaraya we ol sikstin ia ɛn mek am kiŋ. 
2Kings14:22 Na dis Azaraya kam bil Ilath bak ɛn mek i bi pat ɔf Juda. 
2Kings14:23 Di ia we mek Amazaya we na Joash in bɔypikin fiftin ia as kiŋ na Juda, na da ia de Joash in bɔypikin we nem Jɛroboam bi kiŋ na Izrɛl, ɛn i rul fɔ fɔti-wan ia." 
2Kings14:24 Insɛf nɔ du wetin rayt bifo PAPA GƆD in yay, na soso Nebat in bɔypikin we na Jɛroboam in bad abit i falamakata we i bin mek Izrɛl kɔmit sin." 
2Kings14:25 Jɛroboam tek ɔl dɛn land we dɛn bin dɔn kapchɔ na di Izrɛlayt dɛn an. I tek frɔm Lɛbo Amath te rich to di Arab Si. Dis bi fɔ lɛ wetin PAPA GƆD in Prɔfɛt we nem Jona we kɔmɔt na Gath Ifɛr we na Amitay in bɔypikin bin dɔn tɔk, bi." 
2Kings14:26 PAPA GƆD bin dɔn si se di pipul dɛn na Izrɛl wɛda na fribɔn ɔ slev bin de sɔfa bad bad wan ɛn nɔbɔdi nɔ bin de fɔ ɛp dɛn; 
2Kings14:27 ɛn bikɔs i nɔ bin dɔn tɔk se in go wep Izrɛl kɔmɔt na di wɔl kpatakpata, dat mek i yuz Jɛoash in bɔypikin Jɛroboam fɔ sev dɛn." 
2Kings14:28 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jɛroboam du, lɛkɛ di we we i win batul, we i tek Damaskɔs ɛn Amath bak we bin de insay Juda bawndri, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl." 
2Kings14:29 Jɛroboam day ɛn dɛn bɛr am usay dɛn bɛr dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl, dɔn in bɔypikin Zɛkaraya tek in ples." 
2Kings15:1 Di ia we mek Jɛroboam twɛnti-sɛvin ia we i bi kiŋ na Izrɛl, na da ia de Amazaya in bɔypikin we na Azaraya bi kiŋ na Juda." 
2Kings15:2 Na sikstin ia i bin ol we i bi kiŋ ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ fifti-tu ia. In mama nem Jɛkolaya ɛn na Jerusɛlɛm i kɔmɔt. 
2Kings15:3 Azaraya fala in papa Amazaya in gud ɛgzampul ɛn du wetin rayt na PAPA GƆD in yay. 
2Kings15:4 Bɔt nɔmɔ i nɔ brok dɛn ɔlta we dɛn bin bil fɔ de mek sakrifays to lay lay gɔd; di pipul dɛn bin stil de bɔn insɛns ɛn ɔfa sakrifays de. 
2Kings15:5 PAPA GƆD ib bad sik na Azaraya in bɔdi ɛn na da sik de de pan am te i day. I muf go tap na ɔda ples ɛn lɛf in bɔypikin Jotham fɔ de rul di kɔntri fɔ am. 
2Kings15:6 As fɔ di ɔda tin dɛn we Azaraya du, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings15:7 We Azaraya day, dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in grampapa dɛn na Devid in siti, dɔn in bɔypikin Jotham tek ova as kiŋ." 
2Kings15:8 Di ia we mek Azaraya tati-et ia as kiŋ na Juda, na da ia de Jɛroboam in bɔypikin we nem Zɛkaraya bi kiŋ na Izrɛl; na siks mɔnt nɔmɔ i rul fɔ na Sameria." 
2Kings15:9 Insɛf kɔmit sin to PAPA GƆD lɛkɛ in fɔstɛm-papa dɛn. Da Jɛroboam we bin mek Izrɛl kɔmit sin, na soso in bad abit insɛf falamakata." 
2Kings15:10 Jebɛsh in bɔypikin we nem Shalum mek ku pan Zɛkaraya sansantɛm we ɔlman de si ɛn chuk am kil am; dɔn i tek in ples as kiŋ. 
2Kings15:11 Di ɔda tin dɛn we Zɛkaraya du rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl. 
2Kings15:12 Na so wetin PAPA GƆD bin dɔn tɛl Jeu kam tek bi. PAPA GƆD bin dɔn tɛl Jeu se in go mek in jɛnareshɔn dɛn rul te rich in gret grampikin. 
2Kings15:13 Di ia we mek Uzaya tati-nayn ia as kiŋ na Juda, na da ia de Shalum we na Jebɛsh in bɔypikin bi kiŋ na Izrɛl. Na wan mɔnt insɛf rul fɔ nɔmɔ na Sameria." 
2Kings15:14 Naim Gadi in bɔypikin we nem Mɛnaɛm kɔmɔt na Tiza go ɔp na Sameria go atak am ɛn kil am, ɛn tek in ples as kiŋ." 
2Kings15:15 Di ɔda tin dɛn we Shalum du, lɛkɛ di ku we i mek, ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings15:16 Na dis sem tɛm ya Mɛnaɛm kɔmɔt Tiza ɛn bigin kil pipul dɛn. I atak Tifsa ɛn bigin kil fitifata na di siti. I plit ɔl di bɛlɛ uman dɛn bɛlɛ, bikɔs i se dɛn nɔ gri mek i tek ova di siti." 
2Kings15:17 Di ia we mek Azaraya tati-nayn ia as kiŋ na Juda, na da ia de Gadi in bɔypikin we na Mɛnaɛm bi kiŋ na Izrɛl, ɛn i rul na Sameria fɔ tɛn ia." 
2Kings15:18 Insɛf nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD in yay. I fala Jɛroboam we bin mek Izrɛl kɔmit sin to PAPA GƆD. Dis Jɛroboam yaso na Nebat in bɔypikin. 
2Kings15:19 Kiŋ Pul na Asiria atak di kɔntri, so Mɛnaɛm gi am tati-fo tawzin kilo silva fɔ lɛ i go sɔpɔt am fɔ mek i go sidɔm fayn na pawa na Izrɛl." 
2Kings15:20 Mɛnaɛm mek shɔ se ɔlman na Izrɛl pe to Pul. I mek ɔl di jɛntri man dɛn pe fifti fifti silva kɔpɔ. Wɛn Kiŋ Pul gɛt di mɔni i tɔn bak go nain kɔntri ɛn nɔ ambɔgin dɛn igen 
2Kings15:21 As fɔ di ɔda tin dɛn we Mɛnaɛm du, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn Kiŋ dɛn na Izrɛl." 
2Kings15:22 Wɛn Mɛnaɛm day, nain bɔypikin Pekaya bi kiŋ." 
2Kings15:23 Di ia we mek Kiŋ Azaraya fifti ia as kiŋ na Juda, na da ia de Mɛnaɛm in bɔypikin we na Pekaya bi kiŋ na Izrɛl. Na Sameria i bin de rul ɛn i rul fɔ tu ia." 
2Kings15:24 Pekaya insɛf nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD in yay. I falamakata Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin we mek Izrɛl kɔmit sin to PAPA GƆD. 
2Kings15:25 Na wan pan in chif ɔfisa dɛn we na Peka, dat na Rɛmalaya in bɔypikin mek ku pan am. Peka tek fifti man na Giliad ɛn yuz dɛn fɔ atak Pekaya, Agɔb ɛn Ariɛ insay di kiŋ in os na Sameria ɛn kil dɛn ɔl. Wɛn Peka dɔn kil Pekaya, i tek in ples ɛn bi di kiŋ." 
2Kings15:26 Di ɔda tin dɛn we Pekaya du wɛn i de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings15:27 Di ia we mek Azaraya fifti-tu ia as kiŋ na Juda, na da ia de Rɛmalaya in bɔypikin we na Peka bi kiŋ na Izrɛl, ɛn i rul na Sameria fɔ twɛnti ia." 
2Kings15:28 Peka insɛf nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD in yay; i falamakata Nebat in bɔypikin we na Jɛroboam pan di bad we i mek Izrɛl kɔmit to PAPA GƆD. 
2Kings15:29 Di tɛm we Peka bin de rul, Kiŋ Tiglat Pilɛsa na Asiria go kapchɔ Ijɔn, Ebɛl Bɛth Maaka, Janoa, Kedɛsh ɛn Ezɔ. I kapchɔ ɔda ples dɛn lɛkɛ Giliad, Galili ɛn ɔl di ɔda ples na Naftali, ɛn kech ɔl di pipul kɛr dɛn go Asiria." 
2Kings15:30 Na de Ila in bɔypikin we nem Oshia mek ku pan Peka ɛn kil am, dɔn i tek in ples ɛn bi di kiŋ. Ɔl dis bi di ia we mek Jotham in bɔypikin we na Uzaya twɛnti ia as kiŋ na Juda." 
2Kings15:31 As fɔ di ɔda tin dɛn we Peka du, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Izrɛl." 
2Kings15:32 Di ia we mek Rɛmalaya in bɔypikin we na Peka tu ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Uzaya in bɔypikin we na Jotham bi kiŋ na Juda." 
2Kings15:33 Na twɛnti fayv ia i bin ol we i bi kiŋ ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ sikstin ia. In mama na Zedɔk in gyal pikin we nem Jɛrusha. 
2Kings15:34 Jotham du wetin rayt na PAPA GƆD in yay lɛkɛ in papa Uzaya. 
2Kings15:35 Bɔt nɔmɔ i nɔ bin brok dɛn ɔlta we dɛn bin dɔn bil fɔ de mek sakrifays to lay lay gɔd; di pipul dɛn bin stil de bɔn insɛns, ɛn mek sakrifays de. Na Jotham bil di Nɔth Get na PAPA GƆD in os bak." 
2Kings15:36 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jotham du dɛn ɔl rayt dɔŋ na di istri buk, bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings15:37 Na di tɛm we Jotham bi kiŋ, PAPA GƆD bigin fɔ sɛn Kiŋ Rizin na Aram ɛn Kiŋ Peka na Izrɛl fɔ atak Juda." 
2Kings15:38 Wɛn Jotham day dɛn bɛr am na usay dɛn bɛr in fɔstɛm-papa dɛn na Kiŋ Devid in siti. Nain bɔypikin Eaz bi di kiŋ afta am. 
2Kings16:1 Di ia we mek Rɛmalaya in bɔypikin we na Peka sɛvintin ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Jotham in bɔypikin we na Eaz bi kiŋ na Juda." 
2Kings16:2 Eaz bin ol twɛnti ia we i bi kiŋ ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ sikstin ia. Lɛkɛ aw Devid bin de rul, in nɔ rul so; bifo dat i du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay;" 
2Kings16:3 Eaz fala dɛn ɔda kiŋ dɛn na Izrɛl dɛn bad trik ɛn ivin tek in bɔypikin mek sara na faya; dɔn na soso dɛn bad bad tin we dɛn ɔda neshɔn dɛn bin de du we mek PAPA GƆD drɛb dɛn kɔmɔt bifo di Izrɛlayt dɛn, insɛf du." 
2Kings16:4 I bɔn insɛns ɛn mek sakrifays na dɛn ay ples we dɛn mek fɔ wɔship lay lay gɔd, i mek sakrifays pantap dɛn il ɛn ɔnda dɛn tik." 
2Kings16:5 Kiŋ Rizin na Siria ɛn Kiŋ Peka na Izrɛl we na Rɛmalaya in bɔypikin tay bagin ɛn atak Jerusɛlɛm. Dɛn le ambush fɔ Eaz bɔt dɛn nɔ ebul am. 
2Kings16:6 So Kiŋ Rizin kapchɔ Ilath ɛn drɛb di man dɛn na Juda kɔmɔt de; na de di Idɔmayt dɛn muf go tap na Ilath ɛn na dɛn de de te tide. 
2Kings16:7 Eaz sɛn mɛsej to Kiŋ Tiglat Pilɛsa na Asiria se in nain bɔbɔ ɛn i no se i de fɔ am, so in de beg am lɛ i kam ɛp am fɔ fɛt di kiŋ dɛn na Siria ɛn Izrɛl we dɔn atak am." 
2Kings16:8 Eaz tek di gold ɛn silva we de na PAPA GƆD in os ɛn in yon os ɛn sɛn ɔl as prɛzɛnt fɔ di kiŋ na Asiria. 
2Kings16:9 Di kiŋ na Asiria insɛf gri fɔ bato am; i atak Damaskɔs ɛn kapchɔ di siti. I mek ɔlman go bak na Kir, dɔn i kil Kiŋ Rizin." 
2Kings16:10 Kiŋ Eaz go na Damaskɔs go mit Kiŋ Tiglat Pilɛsa. I si wan ɔlta de we i lɛk, so i drɔ di plan ɛn sɛn am to Yuraya we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ bil di sem kayn ɔlta." 
2Kings16:11 Yuraya insɛf bil di ɔlta we Kiŋ Eaz se fɔ bil. I bil am dɔn bifo di kiŋ tɔn bak na Juda. 
2Kings16:12 Wɛn di kiŋ kɔmɔt Damaskɔs ɛn si di ɔlta, i go mek sakrifays de wantɛm." 
2Kings16:13 I bɔn animal sakrifays de, dɔn i mek dɛn ɔda sakrifays wit it, wayn, ɛn blɔd." 
2Kings16:14 I pul di bras ɔlta we dɛn bin dɔn dɛdiket to PAPA GƆD kɔmɔt frɔnt di os usay i bin de midul di nyu ɔlta ɛn PAPA GƆD in os ɛn put am na di nɔth pat to di nyu ɔlta. 
2Kings16:15 Kiŋ Eaz gi ɔda to Yuraya we de mek sakrifays fɔ pipul sin se na pan di nyu big ɔlta i fɔ de ɔfa di mɔnin animal sakrifays ɛn di ivin it sakrifays, wit di kiŋ in yon animal ɛn it sakrifays, ɛn ɔl di pipul dɛn na di kɔntri dɛn yon animal, it ɛn wayn sakrifays. Di kiŋ se i fɔ tɔn ɔl di blɔd fɔ sakrifays pan di ɔlta bɔt in go yuz di bras ɔlta fɔ de aks fɔ advays." 
2Kings16:16 Yuraya we de mek sakrifays fɔ pipul sin du ɔl wetin di kiŋ tɛl am fɔ du. 
2Kings16:17 Kiŋ Eaz pul di bras ɔmɔlanke dɛn we bin de na PAPA GƆD in os wit di bol dɛn we bin de pan dɛn; i put di bras tank we bin de pantap di bras kaw dɛn ɛn put am pantap ston. 
2Kings16:18 Dɔn igen fɔ pliz di kiŋ we kɔmɔt Asiria, i pul di stand kɔmɔt insay PAPA GƆD in os usay kiŋ in chia bin de tinap ɛn batin di domɔt we na de di kiŋ fɔ pas go insay PAPA GƆD in os." 
2Kings16:19 As fɔ di ɔda tin dɛn we Eaz du we i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings16:20 Eaz day dɔn dɛn bɛr am usay dɛn bɛr in fɔstɛm-papa dɛn na Devid in siti; dɔn in bɔypikin Ɛzikaya bi di kiŋ. 
2Kings17:1 Di ia we mek Eaz twɛlv ia as kiŋ na Juda, na da ia de Oshia we na Ila in bɔypikin bi kiŋ na Izrɛl, ɛn na Sameria i bin de. I rul fɔ nayn ia." 
2Kings17:2 Insɛf nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD in yay bɔt in nɔ bin tan lɛk di ɔda kiŋ dɛn na Izrɛl we bin de bifo am. 
2Kings17:3 Kiŋ Shalmanɛsa na Asiria go fɔ atak Oshia we bin de pe taks to am. 
2Kings17:4 Bɔt i kam fɛnɔt se Oshia kɔmɔt biɛn am bikɔs i sɛn man dɛn to Kiŋ So na Ijipt fɔ mek Kiŋ So sɔpɔt am ɛn i lɛf fɔ pe taks to Kiŋ Shalmanɛsa so i kech Oshia ɛn lɔk am na jel. 
2Kings17:5 Kiŋ Shalmanɛsa na Asiria atak Izrɛl; i le ambush rawnd Sameria fɔ tri ia. 
2Kings17:6 Di ia we mek Oshia nayn ia as kiŋ, na da ia de Shalmanɛsa kapchɔ Sameria ɛn sɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn go na Asiria. I mek dɛn tap na Ala ɛn Gozan we de nia Riva Abɔ, wit dɛn ɔda siti dɛn na Mɛdis" 
2Kings17:7 Ɔl dis waala yaso mit Izrɛl bikɔs dɛn kɔmit sin to PAPA GƆD dɛn PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt na di kiŋ na Ijipt in an. Dɛn bin de wɔship ɔda gɔd dɛn 
2Kings17:8 ɛn du wetin dɛn ɔda neshɔn dɛn we PAPA GƆD drɛb kɔmɔt bifo dɛn bin de du; dɔn dɛn bin de du dɛn bad bad tin we di kiŋ dɛn na Izrɛl bin de du. 
2Kings17:9 Di Izrɛlayt dɛn bin de ayd de du tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk. Dɛn bil ples fɔ de wɔship lay lay gɔd na dɛn siti ɛn dɛn smɔl siti. 
2Kings17:10 Dɛn bil ples fɔ wɔship Ashɛra na ɔl dɛn il ɛn ɔnda dɛn tik. 
2Kings17:11 Ɛn na so dɛn bin jɛs de bil ɔlta ɛn bɔn insɛns de gbay, de falamakata dɛn neshɔn dɛn we PAPA GƆD drɛb kɔmɔt bifo dɛn; dɛn du bad tin we mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan pan dɛn." 
2Kings17:12 Dɛn bin de wɔship lay lay gɔd, ivin we PAPA GƆD bin dɔn wɔn dɛn nɔ fɔ du dat." 
2Kings17:13 PAPA GƆD tɛl in prɔfɛt dɛn fɔ wɔn Izrɛl ɛn Juda fɔ lɛf dɛn bad trik ɛn fɔ du wetin PAPA GƆD in lɔ we i gi dɛn fɔstɛm-papa dɛn ɛn ɔl di lɔ dɛn we i gi di prɔfɛt dɛn fɔ de tɛl dɛn. 
2Kings17:14 Bɔt usay, dɛn nɔ yɛri; na soso di bad abit we dɛn fɔstɛm-papa dɛn bin gɛt we dɛn nɔ de lisin to papa GƆD, nain dɛnsɛf gɛt." 
2Kings17:15 Dɛn nɔ gri fɔ du wetin PAPA GƆD se, ɛn nɔ kip di Kɔvinant we i sayn wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn; bifo dat dɛn bigin de wɔship lay lay gɔd dɛn we nɔ min natin ɛn na so dɛnsɛf kam fiba mɔtalman dɛn we nɔ fit natin. Dɛn falamakata dɛn ɔda neshɔn dɛn we PAPA GƆD bin dɔn wɔn dɛn bɔt, ɛn du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn nɔ fɔ du." 
2Kings17:16 Dɛn lɛf fɔ du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du, bifo dat dɛn mek tu kaw lay lay gɔd ɛn wan ɔda wan lay lay gɔd we nem Ashɛra. Dɛn bigin fɔ wɔship ɔl dɛn lay lay gɔd ya ɛn dɛn sta wit Beal insɛf, dɛn se na dɛn gɔd dat." 
2Kings17:17 Dɔn igen, dɛn kil dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn, ɛn bɔn dɛn na faya as sakrifays; dɛn de go to mɔreman, dɛn de lukgrɔn, ɔlkanaba bad tin nain dɛn du fɔ mek PAPA GƆD vɛks." 
2Kings17:18 So PAPA GƆD vɛks bad bad pan Izrɛl ɛn dɔnawe wit dɛn kpatakpata. Na Juda nɔmɔ bin lɛf. 
2Kings17:19 Juda we lɛf sɛf nɔ bin de du wetin PAPA GƆD se. Dɛnsɛf falamakata Izrɛl pan dɛn bad abit. 
2Kings17:20 Dat mek PAPA GƆD tɔn in bak pan ɔl di Izrɛlayt dɛn, i pɔnish dɛn mek dɛn ɛnimi dɛn skata skata dɛn ɛn nyamanyama dɛn te wan pan dɛnsɛf nɔ lɛf." 
2Kings17:21 Afta we PAPA GƆD dɔn pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt to di Juda pipul dɛn, di Izrɛlayt dɛn mek Nebat in bɔypikin we na Jɛroboam Kiŋ. Jɛroboam tek tɛm pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt ɛn nɔ mek dɛn du wetin PAPA GƆD want." 
2Kings17:22 Di Izrɛlayt dɛn du ɔl di bad tin dɛn we Jɛroboam se fɔ du," 
2Kings17:23 na dat dɛn bin de pan te PAPA GƆD drɛb dɛn kɔmɔt bifo am; ɛn i bin dɔn tɛl in prɔfɛt dɛn fɔ wɔn dɛn. Na so di Izrɛlayt dɛn tek kɔmɔt go Ɛgzayl na Asiria ɛn na de dɛn de te tide. 
2Kings17:24 Di kiŋ na Asiria pul pipul dɛn kɔmɔt na Babilɔn, Kutha, Ava, Amath ɛn Sɛfavaim ɛn kɛr dɛn go na di difrɛn siti dɛn na Sameria fɔ go tek di Izrɛlayt dɛn ples de. Na dɛn bin tap na ɔl di siti dɛn na Sameria." 
2Kings17:25 Wɛn dɛn jɛs go tap de, dɛn nɔ bin de wɔship PAPA GƆD, so i mek layɔn dɛn atak ɛn kil sɔm pan dɛn." 
2Kings17:26 Wɔd rich di kiŋ na Asiria se di pipul dɛn we i mek go tap na Sameria nɔ ɔndastand di gɔd we de de, ɛn nɔ no wetin i want, so i dɔn mek layɔn dɛn go skata dɛn ɛn kil sɔm pan dɛn." 
2Kings17:27 Di kiŋ gi ɔda se lɛ dɛn tek wan pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we dɛn kapchɔ na Sameria kɛr am go de lɛ i go tap de fɔ de lan di pipul dɛn wetin di gɔd we gɛt di land want. 
2Kings17:28 So wan pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we bin tap na Sameria go bak na Bɛthɛl ɛn bigin fɔ lan di pipul dɛn aw fɔ de wɔship PAPA GƆD. 
2Kings17:29 Bɔt nɔ mɛn o, di pipul dɛn bin stil de wɔship smɔl smɔl gɔd dɛn na di siti we dɛn tap; ɛn na usay di pipul dɛn na Sameria bin dɔn bil fɔ de kip dɛn yon smɔl smɔl gɔd dɛn, na de dɛnsɛf bin de kip dɛn yon gɔd dɛn." 
2Kings17:30 Ɔlman bin mek in yon gɔd, di wan dɛn we kɔmɔt Babilɔn mek Sɔkɔt Bɛnɔt; di wan dɛn we kɔmɔt Kutha mek Nagal; di wan dɛn we kɔmɔt Amath mek Ashima we na dɛn di Sɛfavaim dɛn bin de wɔship," 
2Kings17:31 di wan dɛn we kɔmɔt Ava mek Nibaz ɛn Tatak; dɔn di wan dɛn we kɔmɔt Sɛfavaim bin de bɔn dɛn pikin na faya as sakrifays to dɛn gɔd dɛn we nem Adramɛlɛk ɛn Anamɛlɛk. 
2Kings17:32 Dɛn bin de wɔship PAPA GƆD o, bɔt dɛn bin pik sɔm pan dɛnsɛf fɔ wok as man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de na dɛn ay ples we dɛn de wɔship." 
2Kings17:33 Ivin we dɛn bin de wɔship PAPA GƆD, dɛn bin stil de wɔship dɛn yon gɔd dɛn we dɛn pul kɔmɔt na dɛn kɔntri lɛkɛ aw dɛn bin de du we dɛn de, de." 
2Kings17:34 Ɔl wetin dɛn bin de du trade nain dɛn de du te tide. Dɛn nɔ de wɔship PAPA GƆD, ɛn dɛn nɔ bisin fɔ du wetin di kɔmandmɛnt ɛn lɔ dɛn we i gi dɛn se, dat na wetin i bin gi Jekɔb we i gi nem Izrɛl in Jɛnareshɔn dɛn." 
2Kings17:35 Wɛn PAPA GƆD bin mek Kɔvinant wit di Izrɛlayt dɛn, i gi dɛn lɔ se, dɛn nɔ fɔ wɔship nɔn ɔda gɔd dɛn ɔ mek sakrifays to dɛn." 
2Kings17:36 I se na PAPA GƆD we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt wit in mayti pawa dɛn. I se nain dɛn fɔ wɔship. I se nain dɛn fɔ baw to ɛn ɔfa sakrifays to," 
2Kings17:37 ɛn dɛn fɔ tek tɛm du wetin ɔl in kɔmandmɛnt ɛn lɔ dɛn we i dɔn rayt gi dɛn. I se dɛn nɔ fɔ wɔship nɔn ɔda gɔd. 
2Kings17:38 Dɛn nɔ fɔ fɔgɛt di Kɔvinant we i bin mek wit dɛn, ɛn dɛn nɔ fɔ wɔship nɔn ɔda gɔd." 
2Kings17:39 Bifo dat nain PAPA GƆD dɛn PAPA GƆD dɛn fɔ wɔship, nain go pul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn an." 
2Kings17:40 Bɔt usay, di pipul dɛn nɔ yɛri, dɛn bin jɛs de du wetin dɛn fil fɔ du." 
2Kings17:41 Ivin we dɛn bin de wɔship PAPA GƆD, dɛn bin de wɔship lay lay gɔd bak. Te tide dɛn pikin dɛn ɛn grampikin dɛn stil de wɔship lay lay gɔd lɛkɛ dɛn fɔstɛm-papa dɛn." 
2Kings18:1 Di ia we mek Ila in bɔypikin we na Oshia tri ia as kiŋ na Izrɛl, na da ia de Eaz in bɔypikin Ɛzikaya bi kiŋ na Juda." 
2Kings18:2 Na twɛnti-fayv ia i bin ol we i bi kiŋ ɛn i rul fɔ twɛnti-nayn ia na Jerusɛlɛm. In mama na Zɛkaraya in gyal pikin we na Abija. 
2Kings18:3 Ɛzikaya du wetin rayt na PAPA GƆD in yay lɛkɛ aw nɔmɔ Devid insɛf bin du. 
2Kings18:4 I pwɛl pwɛl ɔl dɛn ay ples we dɛn mek fɔ de wɔship lay lay gɔd, ɛn brok da gɔd we nem Ashɛra in lay lay gɔd. I brok da bras snek we Mozis bin mek bikɔs pipul dɛn bin de bɔn insɛns to am. Dɛn bin de kɔl di snek Nɛshutan" 
2Kings18:5 Ɛzikaya in bin put in op ɛn trɔs pan PAPA GƆD, Izrɛl in PAPA GƆD. Nɔn kiŋ nɔ ɛva rul Juda we tan lɛk Ɛzikaya; dɛn wan we bin de bifo am o, ɔ dɛn wan sɛf we kam afta am." 
2Kings18:6 I bin de wit PAPA GƆD tigi tigi wan; i bin de fala di lɔ we PAPA GƆD gi Mozis; 
2Kings18:7 ɛn na so PAPA GƆD insɛf bin de wit am. Ɛnitin we i put an pan bin de bɛtɛ. I barɔf pan di kiŋ na Asiria ɛn nɔ gri pe taks to am. 
2Kings18:8 I fɛt ɔl di Filistin dɛn frɔm di Wɔch Tawa te rich to di siti we dɛn bil wɔl rawnd, te rich to di bawndri fɔ go Gaza ɛn di siti dɛn we de rawnd am." 
2Kings18:9 Di ia we mek Ɛzikaya fo ia as kiŋ, we na da sem ia de mek Oshia insɛf sɛvin ia as kiŋ na Izrɛl, Kiŋ Shalmanɛsa na Asiria mach go na Sameria ɛn le ambush de." 
2Kings18:10 Na we tri ia dɔn di Asirian dɛn kapchɔ di siti. Dɛn kapchɔ Sameria di ia we mek Ɛzikaya siks ia we i bi kiŋ na Juda, ɛn Oshia nayn ia as kiŋ na Izrɛl." 
2Kings18:11 Di kiŋ na Asiria kech di pipul dɛn na Izrɛl kɛr dɛn go na Ala, Gozan we de nia Riva Abɔ, wit dɛn siti dɛn we de na Mɛdia." 
2Kings18:12 Ɔl dis bin bi bikɔs di pipul dɛn nɔ obe PAPA GƆD ɛn brok di Kɔvinant we de bitwin in ɛn dɛn, ɛn nɔ gri du ɔl wetin Mozis tɛl dɛn fɔ du. Wan wɔd dɛn nɔ yɛri." 
2Kings18:13 Di ia we mek Kiŋ Ɛzikaya fotin ia we i bin rul as kiŋ, na da ia de Kiŋ Sɛnakarib na Asiria atak ɔl di siti dɛn we gɛt wɔl na Juda ɛn kapchɔ dɛn." 
2Kings18:14 So Ɛzikaya sɛn mɛsej to di kiŋ na Asiria na Lakish se in dɔn du rɔŋ, so lɛ i sɔri fɔ am, in go pe ɛnitin we i aks fɔ. Di kiŋ na Asiria aks Ɛzikaya fɔ gi am tɛn tawzin kilo silva ɛn wan tawzin kilo gold." 
2Kings18:15 Ɛzikaya gi am ɔl di gold ɛn silva dɛn we bin de na PAPA GƆD in os ɛn insɛf yon os. 
2Kings18:16 Dɔn igen Ɛzikaya pul ɔl di gold we i bin dɔn put na di do dɛn ɛn dɛn frem na PAPA GƆD in os, ɛn gi ɔl to di kiŋ na Asiria." 
2Kings18:17 Di kiŋ na Asiria tɛl in ami kɔmanda wit di chif ɔfisa ɛn di fil kɔmanda se lɛ dɛn lɛf Lakish wit wan bataliɔn fɔ go na Jerusɛlɛm to Kiŋ Ɛzikaya. Dɛn ɔl lɛf fɔ go. Wɛn dɛn rich, dɛn telem na di jɔnkshɔn usay dɛn wan we de mek klos de wok, nia usay wata kin de gɛda." 
2Kings18:18 Dɛn sɛn kɔl di kiŋ, na Ikayakim we na Ilkaya di administretɔ in bɔypikin wit Shɛbna we na di sɛktri ɛn Esaf in bɔypikin we na Joa we na klak, na dɛn go mit dɛn." 
2Kings18:19 Di fil kɔmanda gi dɛn mɛsej fɔ di kiŋ. I se, “Dis na wɔd we kɔmɔt frɔm di gret kiŋ, di kiŋ na Asiria. Na wetin una gɛt we de lift una ɔp we mek una de blɔf so?" 
2Kings18:20 Una de blɔf se una gɛt ɔlkayn militri tatiks ɛn wɛpɔn; na big tɔk nɔmɔ una gɛt. Na udat una abop pan ba we mek una tɔn rebɛl pan mi? 
2Kings18:21 Una luk nɔ, una se una abop pan Ijipt fɔ ɛp una, we a go se dɛn fiba brumtik, we if una nɔ kiaful i go brok na una an ɛn chuk una. Di kiŋ na Ijipt nɔ bɛtɛ, i tan lɛk una. Ɔl udat abop pan am na brumtik." 
2Kings18:22 Ɛn if una tɛl mi sɛf se na PAPA GƆD una PAPA GƆD una abop pan, nɔto in ɔlta dɛn ɛn dɛn ay ples fɔ wɔship am na Juda ɛn Jerusɛlɛm Ɛzikaya pwɛl, pwɛl?”" 
2Kings18:23 “Una kam mek agrimɛnt wit mi masta, we na di kiŋ na Asiria: a go gi una tu tawzin ɔs dɛn if una gɛt pipul dɛn fɔ rayd dɛn." 
2Kings18:24 Una ɔl nɔ du sɛf fɔ chalenj wangren ɔfisa na Asiria bikɔs, na Ijipt una abop pan fɔ gi una karej ɛn di man dɛn we de rayd ɔs." 
2Kings18:25 Dɔn igen una min se a go jɛs kam nɔmɔ fɔ kam pwɛl ya if nɔto PAPA GƆD tɛl mi se fɔ du dat? Na PAPA GƆD insɛf sɛf tɛl mi se lɛ a mach kam insay dis siti ɛn pwɛl am.” 
2Kings18:26 Na de Ilayakim we na Ilkaya in bɔypikin ɛn Shɛbna ɛn Joa tɛl di fil kɔmanda se lɛ i tɔk to dɛn na Arameik bikɔs dɛn de ɔndastand da laŋwej de; dɛn se lɛ i nɔ tɔk to dɛn na Ibru bikɔs di pipul dɛn we tap oba di wɔl de yɛri wetin dɛn de tɔk. 
2Kings18:27 Bɔt di kɔmanda aks dɛn se if dɛn fil se na to dɛn ɛn dɛn masta nɔmɔ di kiŋ sɛn am wit da mɛsej de. I se if dɛn nɔ fil se di mɛsej na fɔ dɛn ɔl wit di ɔda man dɛn we sidɔm pantap di wɔl we na dɛn ɔl go gɛt fɔ it dɛn shit ɛn drink dɛn pis. 
2Kings18:28 Na de di kɔmanda tinap ɛn tɔk lawd wan na Ibru se, “Una lisin to di gret kiŋ, di kiŋ na Asiria!" 
2Kings18:29 “Dis na di kiŋ na Asiria de tɔk: Una nɔ mek Ɛzikaya ful una. I nɔ go ebul pul una na mi an. 
2Kings18:30 Una nɔ lɛ Ɛzikaya mek una chenj una maynd fɔ trɔs pan PAPA GƆD we i de tɛl una se PAPA GƆD go mɔs pul una na di kiŋ in an, i nɔ go mek di kiŋ na Asiria kapchɔ di siti." 
2Kings18:31 Una nɔ lisin to Ɛzikaya o! Mi di kiŋ na Asiria de tɛl una naw se mek una mek pis wit mi ɛn jɔyn mi. If una du dat ɔlman go it di frut we in vayn tik ɛn fig tik de bia ɛn drink wata nain yon wɛl," 
2Kings18:32 te a go kam kam pul una kɔmɔt de kɛr una na land we tan lɛk una yon, land we gɛt bɔku it, nyu wayn, bred, vayn gadin, land we gɛt ɔliv tik dɛn ɛn ɔni. Una pik layf, una nɔ pik fɔ day!” “Una nɔ lisin to Ɛzikaya bikɔs na ful i de mek una we i de tɛl una se PAPA GƆD go sev una." 
2Kings18:33 Ɛni kɔntri de na wɔl we in gɔd dɔn sev da kɔntri de na di kiŋ na Asiria in an? 
2Kings18:34 We di gɔd dɛn we na dɛn Amath ɛn Apad de wɔship? We di gɔd dɛn we na dɛn Sɛfavaim, Ena ɛn Iva de wɔship? Dɛn bin ebul pul Sameria kɔmɔt na mi an we a ɔndaswɛt dɛn?" 
2Kings18:35 Uswan pan ɔl dɛn gɔd dɛn na dɛn kɔntri dɛn de dɔn ebul fɔ pul in kɔntri na mi an? Wetin mek una tink se PAPA GƆD go ebul pul Jerusɛlɛm kɔmɔt na mi an?” 
2Kings18:36 Kiŋ Ɛzikaya bin dɔn tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn nɔ ansa wan wɔd, so dɛnsɛf nɔ se fiŋ." 
2Kings18:37 Ilkaya in bɔypikin we na di administretɔ na di kiŋ in os in bɔypikin we na Ilayakim wit Shɛbna we na sɛktri ɛn Joa we na Esaf we de rayt in bɔypikin go to Kiŋ Ɛzikaya wit chɛr-chɛr klos ɛn tɛl am ɔl wetin di fil kɔmanda na Asiria se. 
2Kings19:1 Wɛn Kiŋ Ɛzikaya yɛri wetin di man dɛn se, i chɛr in klos ɛn wɛr saklɔth, dɔn i go insay PAPA GƆD in os." 
2Kings19:2 I mek Ilayakim we na di kiŋ in administretɔ wit Shɛbna we na sɛktri ɛn di bigman dɛn pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin wɛr saklɔth, ɛn sɛn dɛn to Prɔfɛt Ayzaya we na Emɔz in bɔypikin." 
2Kings19:3 Dɛn tɛl Ayzaya se Ɛzikaya se da de de na de wit waala, shem ɛn disgres, we tan lɛk we uman wan bɔn, dɔn i nɔ ebul fɔ bɔn." 
2Kings19:4 Dɛn se sɔntɛm Ayzaya in Gɔd, we na PAPA GƆD dɔn yɛri ɔl di wɔd we di kiŋ na Asiria in fil kɔmanda dɔn wes pan PAPA GƆD ɛn provok am, ɛn so PAPA GƆD go dil wit am fɔ dat, dɔn lɛ i pre fɔ di wan dɛn we lɛf naw pan di Izrɛlayt dɛn." 
2Kings19:5 Wɛn Kiŋ Ɛzikaya in ɔfisa dɛn rich to Ayzaya," 
2Kings19:6 i tɛl dɛn se lɛ dɛn tɛl di kiŋ se PAPA GƆD se lɛ i nɔ fred, lɛ i nɔ yɛk sɛf, pan ɔl we di kiŋ na Asiria in bɔbɔ dɔn tɔk bad bɔt am." 
2Kings19:7 I se PAPA GƆD se in go put wan kanaba spirit pan am we go mek di wantɛm nyuz we i go yɛri, na dat go mek i rɔn go bak nain kɔntri we na de dɛn de go kil am." 
2Kings19:8 Wɛn di fil kɔmanda yɛri se di kiŋ na Asiria dɔn kɔmɔt na Lakish ɛn de fɛt Libna, i go mit am de." 
2Kings19:9 Wɔd rich Sɛnakarib se Kiŋ Tiraka da Kushayt kiŋ na Ijipt dɔn mach in ami fɔ go fɛt am. Wɛn i yɛri dis kayn mɛsej, i sɛn go bak to Kiŋ Ɛzikaya na Juda se," 
2Kings19:10 lɛ i nɔ abop pan di gɔd we de mek am ful se Jerusɛlɛm nɔ go fɔdɔm na di kiŋ na Asiria in trap bikɔs in no se 
2Kings19:11 Ɛzikaya fɔ dɔn yɛri bɔt ɔl wetin dɛn kiŋ dɛn na Asiria dɔn de du to ɔl dɛn ɔda kɔntri dɛn, we dɛn dɔn nyamanyama dɛn kpatakpata; ɛn if in fil se in go ebul kɔmɔt nain an." 
2Kings19:12 I se if di gɔd dɛn we dɛn ɔda neshɔn dɛn de sav bin ebul fɔ pul di kɔntri dɛn nain fɔstɛm-papa dɛn an dat na di gɔd dɛn na Gozan, Aran, Rɛzɛf ɛn dɛn pipul dɛn we kɔmɔt Idɛn we bin de na Tɛl Asa." 
2Kings19:13 I se usay di kiŋ dɛn fɔ Amath, Apad, Sɛfavaim, Ɛna ɛn Iva dɛn bin de." 
2Kings19:14 We Ɛzikaya gɛt di kiŋ in lɛta, i rid am dɔn i kɛr am go na PAPA GƆD in os ɛn le am bifo PAPA GƆD." 
2Kings19:15 Dɔn i pre to PAPA GƆD se, “E PAPA GƆD, Izrɛl in PAPA GƆD, yu de ay wan midul dɛn Chɛryubim. Na yu wangren na PAPA GƆD pantap ɔl dɛn kindɔm na wɔl, na yu mek ɛvin ɛn ath." 
2Kings19:16 PAPA GƆD duya opin yu yes ɛn lisin; PAPA GƆD duya, opin yu yay lɛ yu si; luk wetin Sɛnakarib dɔn rayt we i kɔs yu, yu we na PAPA GƆD we gɛt layf." 
2Kings19:17 PAPA GƆD, na tru se di Asirian dɛn dɔn dɔnawe kpatakpata wit dɛn ɔda neshɔn dɛn," 
2Kings19:18 dɛn dɔn trowe dɛn gɔd dɛn na faya ɛn bɔn dɛn, bɔt infakt sɛf nɔto gɔd dɛn na ɛmti tik ɛn ston we na mɔtalman an dɛn tek mek dɛn." 
2Kings19:19 Duya PAPA GƆD, yu na wi PAPA GƆD, pul wi nain an fɔ lɛ ɔl dɛn kindɔm na wɔl go no se na yu wangren nɔmɔ PAPA GƆD na PAPA GƆD.”" 
2Kings19:20 Emɔz in bɔypikin we na Ayzaya sɛn mɛsej to Ɛzikaya. I se, “Dis na wetin PAPA GƆD, Izrɛl in PAPA GƆD se. I se in dɔn yɛri yu prea kɔnsanin Kiŋ Sɛnakarib na Asiria," 
2Kings19:21 so na dis i gɛt fɔ se bɔt am; Sɛnakarib, di yɔŋgyal dɛn na Zayɔn de laf yu ɛn provok yu, di uman dɛn na Jerusɛlɛm de laf yu we yu de rɔn." 
2Kings19:22 Na udat yu tink se yu de kɔs ɛn fityay? Na udat yu tink se yu de tɔk bad bɔt ɛn de kak pan? Na pan mi we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD? 
2Kings19:23 Yu sɛn mɛsenja dɛn fɔ fityay mi, dɔn yu de blɔf se yu dɔn yuz yu karej dɛn fɔ go ɔp ɔp dɛn ay ay mawnten dɛn fa fa insay Libanɔn; A dɔn kɔt ɔl dɛn laŋa timba tik dɛn di fayn fayn sayprɛs dɛn; A go insay insay di tik tik fɔrɛst." 
2Kings19:24 Yu de se yu dɔn dig wɛl dɛn, ɛn drink di wata we de de, yu ami dɔn mas mas di wata dɛn na Ijipt ɛn mek ɔl di wata de dray.”" 
2Kings19:25 Yu nɔ bin dɔn yɛri yet ɛn? Lɔntɛm nain a dɔn plan dat fɔ bi. Na mi se na so i fɔ bi, fɔ lɛ yu nyakanyaka di kɔntri to grabul ɛn na so i bi." 
2Kings19:26 Di pipul dɛn nɔ ebul shek; dɛn bin jɛs damu ɛn mumu. Dɛn bin tan lɛk gras we de gro na bush, ɔ dɛn gras we de gro pantap ruf we san kin bɔn am bifo i de bigin fɔ gro." 
2Kings19:27 “Natin nɔ de we a nɔ no bɔt yu, aw yu de go ɛn kam, a no se yu de agens mi." 
2Kings19:28 Fɔseka we yu dɔn tɔn pan mi, ɛn de kak pantap dat, a go put uk na yu nos ɛn rop na yu mɔt lɛkɛ aw dɛn kin du ɔs, ɛn mek yu go bak usay yu kɔmɔt.”" 
2Kings19:29 Na de Ayzaya tɛl Kiŋ Ɛzikaya se i gɛt fɔ si wan sayn. Di sayn na da ia de i go it wetin bɔs na grɔn fɔ insɛf di nɛks ia na wetin lɛf pan di tin dɛn we bin bɔs i go it; dɔn di ɔda ia i go plant ɛn avɛst kɔn, vayn ɛn grep we i go it." 
2Kings19:30 I se di pipul dɛn we lɛf na Juda go frɛsh lɛkɛ nyu plant we in rut de go dɔŋ ɛn bia frut. 
2Kings19:31 I se PAPA GƆD go mek pipul dɛn de na Jerusɛlɛm ɛn Mawnt Zayɔn. 
2Kings19:32 Ayzaya se PAPA GƆD se, as fɔ di Kiŋ na Asiria, i nɔ go mas in fut sɛf na di siti ɔ shut wan aro de. I se nɔn sojaman sɛf we gɛt big shild nɔ go go nia de ɛn nɔbɔdi nɔ go le ambush rawnd am." 
2Kings19:33 PAPA GƆD se di kiŋ na Asiria go yuz di sem rod we i tek kam go bak, ɛn i nɔ go nia di siti. I se wetin in dɔn tɔk go bi." 
2Kings19:34 PAPA GƆD se fɔ in yon sek ɛn fɔseka in savant Devid, in go fɛt fɔ di siti ɛn protɛkt am." 
2Kings19:35 Da vɛri nɛt de PAPA GƆD in enjɛl go na di Asirian dɛn kamp ɛn kil wan ɔndrɛd ɛn eti-fayv tawzin man dɛn. Wɛn pipul dɛn wek na mɔnin, na soso dedebɔdi dɛn dɛn si." 
2Kings19:36 So Kiŋ Sɛnakarib na Asiria tɔn bak go na Ninivɛ ɛn tap de. 
2Kings19:37 Wande we i de nain gɔd Nisrɔk in os de wɔship am, in bɔypikin dɛn dat na Adramɛlɛk ɛn Sharɛza go mit am de kil am wit sɔd, dɔn dɛn rɔnawe go na Ararat. In ɔda bɔypikin we nem Ɛzaadɔn tek in ples ɛn bi kiŋ." 
2Kings20:1 Da tɛm de Kiŋ Ɛzikaya sik bad bad wan ɛn want fɔ day. Prɔfɛt Ayzaya we na Emɔz in bɔypikin go mit am ɛn tɛl am se PAPA GƆD se lɛ i mek shɔ se i du ɔl wetin i fɔ du wantɛm bikɔs i nɔ go wɛl, i go day." 
2Kings20:2 Ɛzikaya tɔn in fes to di wɔl ɛn pre to PAPA GƆD se," 
2Kings20:3 “E PAPA GƆD, duya mɛmba ɔl wetin a dɔn du ɛn aw a dɔn waka tret wit yu wit ɔl mi at ɛn na wetin rayt bifo yu yay a bin de du.” Ɛzikaya kray bita bita wan." 
2Kings20:4 Bifo Ayzaya de lɛf di kiŋ in os, PAPA GƆD kɔl am bak ɛn tɔk to am se," 
2Kings20:5 “Go bak go tɛl Ɛzikaya we de lid mi pipul dɛn se, mi PAPA GƆD we nain Papa Devid in PAPA GƆD se, a dɔn yɛri in prea ɛn si di kray we i kray, so a go mek i wɛl. Tri de frɔm tide, lɛ i grap go ɔp na mi os." 
2Kings20:6 A go gi am fiftin ia mɔ fɔ liv. A go sev in ɛn dis siti. Di kiŋ na Asiria nɔ go ebul du am natin. Na fɔ Devid in sek ɛn mi yon sek mek a de protɛkt di siti.” 
2Kings20:7 Ayzaya tɛl di wokman dɛn we bin de atɛnd to di kiŋ se lɛ dɛn tek fig lif, rɔb rɔb am ɛn put am pan di kiŋ in bwɛl fɔ lɛ i go wɛl." 
2Kings20:8 Ɛzikaya bin dɔn aks Ayzaya fɔ tɛl am uskayn sayn in go si fɔ lɛ i no se PAPA GƆD go mek i wɛl ɛn dat tri de frɔm da de de i go ebul fɔ go ɔp na PAPA GƆD in os. 
2Kings20:9 Ayzaya tɛl am se na dis kayn sayn i go si we PAPA GƆD go sho am fɔ lɛ i no se i go du wetin i dɔn prɔmis: “I se if Ɛzikaya want di shado fɔ go bifo tɛn stɛp ɔ go biɛn tɛn stɛp. 
2Kings20:10 Ɛzikaya ansa se i izi fɔ lɛ shado go bifo tɛn stɛp, so lɛ i go biɛn tɛn stɛp." 
2Kings20:11 So Ayzaya pre to PAPA GƆD, ɛn papa GƆD mek di shado go biɛn tɛn stɛp na di stɛp we Kiŋ Eaz bin bil." 
2Kings20:12 Da sem tɛm de Kiŋ Mɛlodak Baladan na Babilɔn, we na Baladan in bɔypikin sɛn lɛta ɛn prɛzɛnt to Ɛzikaya we i yɛri se i nɔ wɛl." 
2Kings20:13 Ɛzikaya gladi fɔ di trenja dɛn ɛn sho dɛn ɔl wetin i gɛt nain sto: di silva, gold, spays, pafyum wit ɔl in ams ɛn amyunishɔn. Natin nɔ de we Ɛzikaya gɛt we i nɔ sho dɛn." 
2Kings20:14 Na de Prɔfɛt Ayzaya go mit Kiŋ Ɛzikaya ɛn aks am usay di man dɛn kɔmɔt ɛn wetin dɛn kam fɔ. Ɛzikaya ansa am se dɛn kɔmɔt fa ples na Babilɔn. 
2Kings20:15 I aks am bak se we dɛn kam wetin dɛn si. I ansa am se dɛn si ɔltin nain os, ɛn natin nɔ de pan in jɛntri we i nɔ sho dɛn." 
2Kings20:16 Na de Ayzaya tɛl Ɛzikaya se, lɛ i lisin naw to wetin PAPA GƆD de tɔk." 
2Kings20:17 I se tɛm go kam we dɛn go kɛr ɔl wetin de nain os ɛn ɔl wetin in fɔstɛm-papa dɛn bin dɔn kip go Babilɔn. I se PAPA GƆD se wan pin sɛf nɔ go lɛf. 
2Kings20:18 I se dɛn go kech sɔm pan in fambul dɛn, dɛn pikin ɛn grampikin dɛn kɛr dɛn go Babilɔn. Dɛn go kastret di man dɛn ɛn mek dɛn de wok na di kiŋ in os na Babilɔn." 
2Kings20:19 Ɛzikaya ansa am se wetin PAPA GƆD tɔk so fayn. I tink se wans in nɔ day yet dat nɔ go apin. 
2Kings20:20 As fɔ di ɔda tin dɛn we Ɛzikaya du, di wɔndaful tin dɛn we i du o, di rɛzɔvua we i mek fɔ kip wata, di tɔnɛl we i mek fɔ mek wata pas go insay di siti, ɔl rayt dɔŋ na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings20:21 Wɛn Ɛzikaya day nain bɔypikin Manasɛ bi di kiŋ. 
2Kings21:1 Manasɛ bin ol twɛlv ia we i bi kiŋ na Juda ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ fifti-fayv ia. In mama nem Ɛpziba. 
2Kings21:2 Na bad tin dɛn in du bifo PAPA GƆD in yay; i bin de falamakata dɛn ɔda neshɔn dɛn we PAPA GƆD bin drɛb kɔmɔt bifo di Izrɛlayt dɛn pan di bad we dɛn bin de du. 
2Kings21:3 Dɛn ples dɛn we in papa Ɛzikaya bin brok we na de dɛn bin de wɔship lay lay gɔd, na dɛn in bil bak; i bil ɔlta fɔ de mek sakrifays to Beal, dɔn i mek da gɔd we nem Ashɛra in imej, jɛs lɛkɛ aw Kiŋ Eab na Izrɛl bin du. Pantap dat, i bin de wɔship di sta dɛn." 
2Kings21:4 I bil ɔlta dɛn insay PAPA GƆD in os fɔ de wɔship lay lay gɔd, di ples we i dɔn se na de fɔ de wɔship am." 
2Kings21:5 I bil ɔlta dɛn fɔ de wɔship di sta dɛn insay di kɔmpawnd na PAPA GƆD in os; 
2Kings21:6 i tek in bɔypikin sakrifays am na faya, i bigin fɔ de lukgrɔn ple majik ɛn de ple wit ɔlkayn dɛbul. Di bad we i du so bɔku dat i mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan." 
2Kings21:7 I tek di Ashɛra pol we i mek put am insay Papa in os, ɛn PAPA GƆD bin dɔn tɛl Devid ɛn in bɔypikin Sɔlɔmɔn se nainsay da os de na Jerusɛlɛm we in dɔn pik pan ɔl dɛn fambul dɛn na Izrɛl na de dɛn go de wɔship am sote go." 
2Kings21:8 PAPA GƆD bin dɔn se in nɔ go mek di Izrɛlayt dɛn de wirɔn wirɔn igen ɛn kɔmɔt na di land we i dɔn gi dɛn fɔstɛm-papa dɛn, if nɔmɔ dɛn tek tɛm du ɔl wetin i tɛl dɛn ɛn go akɔdin to di lɔ we in savant Mozis gi dɛn." 
2Kings21:9 Di pipul dɛn nɔ lisin, bifo dat dɛn fala Manasɛ fɔ de du dɛn bad bad tin dɛn te dɛn du wetin pas di ɔda neshɔn dɛnsɛf bin dɔn du we mek PAPA GƆD drɛb dɛn kɔmɔt bifo di Izrɛlayt dɛn." 
2Kings21:10 PAPA GƆD bin tɛl dɛn prɔfɛt we nain savant dɛn se," 
2Kings21:11 Kiŋ Manasɛ na Juda dɔn du ɔl dɛn bad bad tin ya, ɛn i dɔn kɔmit sin pas di Amɔrayt dɛn we bin de bifo am, ɛn i dɔn mek Juda jɔyn am pan di bad we i mek di wanol kɔntri wɔship lay lay gɔd." 
2Kings21:12 So, PAPA GƆD we na PAPA GƆD fɔ Izrɛl se in go mek big big dombolo fɔdɔm na Jerusɛlɛm ɛn Juda so dat ɛnibɔdi we yɛri in bɔtɔm bɛlɛ go bwɛl." 
2Kings21:13 PAPA GƆD se in go dil wit Jerusɛlɛm lɛkɛ aw i dil wit Sameria we i pwɛl di siti kpatakpata wit Eab ɛn ɔl in jɛnareshɔn. I se wan pɔsin nɔ go lɛf na Jerusɛlɛm, in go klin Jerusɛlɛm lɛkɛ aw pɔsin de shayn plet ɛn tɔn am oba." 
2Kings21:14 I se di wan dɛn we nɔ day in go mek dɛn ɛnimi dɛn kech dɛn ɛn tek ɔl wetin dɛn gɛt," 
2Kings21:15 bikɔs dɛn dɔn du bad bad tin; ɛn dɛn dɔn de fɛn in plaba frɔm di de we dɛn fɔstɛm-papa dɛn lɛf Ijipt. 
2Kings21:16 Fɔ ad pan di bad tin dɛn we Manasɛ bin de du, i shɛd inosɛnt blɔd ɛn de kil mɔtalman fitifata. I mek di wanol Jerusɛlɛm bin de smɛl blɔd, ɛn mek di kɔntri kɔmit sin to PAPA GƆD." 
2Kings21:17 As fɔ di ɔda tin dɛn we Manasɛ du, we i bin de rul, miks wit di bad bad tin dɛn we i du, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings21:18 Manasɛ day dɔn dɛn bɛr am na di gadin nain os, we Uza bin mek nain os. Dɔn in bɔypikin Emɔn bi di kiŋ." 
2Kings21:19 Emɔn bin ol twɛnti-tu ia we i bi kiŋ, ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ tu ia. In mama nem Mɛshulɛmɛth we na Aruz in gyal pikin, ɛn na Jotba i kɔmɔt." 
2Kings21:20 Emɔn insɛf du bad tin na PAPA GƆD in yay jɛs lɛkɛ aw in papa Manasɛ bin du. 
2Kings21:21 Na soso in papa in futstɛp i fala; i wɔship di lay lay gɔd dɛn we in papa bin de wɔship. 
2Kings21:22 I nɔ braskitul PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we i fɔstɛm-papa dɛn bin de wɔship, ɛn nɔ du wetin PAPA GƆD se." 
2Kings21:23 Emɔn in ɔfisa dɛn mek ku pan am ɛn kil am nain os. 
2Kings21:24 Dɔn di pipul dɛnsɛf kil ɔl dɛn wan we bin mek ku pan Kiŋ Emɔn ɛn mek in bɔypikin Josaya kiŋ. 
2Kings21:25 As fɔ di ɔda tin dɛn we Emɔn du wɛn i bin de rul, dɛn ɔl rayt na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings21:26 Dɛn bɛr am nain grev na di gadin we Uza bin mek. In pikin Josaya tek in ples ɛn bi di kiŋ. 
2Kings22:1 Josaya bin ol et ia we i bi kiŋ ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ tati-wan ia. In mama nem Jɛdida, Adaya in gyal pikin, ɛn na Bozkath i kɔmɔt." 
2Kings22:2 Josaya in du wetin rayt na PAPA GƆD in yay, ɛn du wetin in papa Devid bin de du; i nɔ bɛnbɛn pan natin." 
2Kings22:3 Di ia we mek Josaya etin ia we i bi kiŋ, i sɛn in sɛktri we na Shafan, dat na Azalaya in bɔypikin, we Semweso na Mɛshulam in grampikin go na PAPA GƆD in os." 
2Kings22:4 Josaya sɛn Shafan to Ilkaya we na di bigman pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin na PAPA GƆD in os se, mek i rɛdi di mɔni we di getman dɛn na PAPA GƆD in os gɛda na di pipul dɛn an," 
2Kings22:5 ɛn an am ova to di man dɛn we dɛn bin dɔn pik fɔ supavays di wok na PAPA GƆD in os fɔ mek dɛn pe di wokman dɛn we de bil PAPA GƆD in os bak; 
2Kings22:6 dat na di kapinta dɛn, di bilda dɛn ɛn di mesna dɛn. I se mek dɛn yuz di mɔni fɔ bay bod ɛn di ston dɛn we dɛn de yuz fɔ du di wok." 
2Kings22:7 I se di supavaysɔ dɛn na ɔnɛs pipul dɛn so dɛn nɔ go nid fɔ tɔk bɔt aw dɛn yuz di mɔni. 
2Kings22:8 Ilkaya tɛl Shafan se in fɛn di Buk we di Lɔ rayt pan insay PAPA GƆD in os. I gi Shafan di buk ɛn i rid am. 
2Kings22:9 Dɔn Shafan go bak to di kiŋ go tɛl am se di ɔfisa dɛn dɔn gi di supavaysɔ dɛn ɛn di wokman dɛn di mɔni fɔ wok na PAPA GƆD in os. 
2Kings22:10 I tɛl di kiŋ bak se Ilkaya we nain na di edman fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin gi am buk; so i rid wetin rayt na di buk to di kiŋ. 
2Kings22:11 We di kiŋ yɛri wetin rayt na di Buk, i chɛr chɛr in klos." 
2Kings22:12 I gi ɔda to Ilkaya we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Aikam we na Shafan in bɔypikin, Akbɔ we na Maykaya in bɔypikin, Shafan we na sɛktri ɛn Asaya we nain de atɛnd to di kiŋ se," 
2Kings22:13 lɛ dɛn go fɛnɔt to PAPA GƆD fɔ in ɛn di pipul dɛn ɛn ɔlman na Juda bɔt wetin rayt na di buk we dɛn fɛn. I se PAPA GƆD dɔn vɛks bad bad wan pan dɛn bikɔs dɛn fɔstɛm-papa dɛn nɔ du wetin di buk se; i se dɛn nɔ de du wetin di buk se dɛn fɔ du. 
2Kings22:14 So Ilkaya we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Aikam, Akbɔ, Shafan ɛn Asaya go mit Prɔfɛtɛs Ɔlda we na Shalum in wɛf. Shalum na Tikva in bɔypikin, dɔn Tikva na Aras in bɔypikin. Na Aras bin de inchaj ɔf di rob dɛn na PAPA GƆD in os. Na di sɛkɛn distrikt na Jerusɛlɛm Ɔlda bin tap." 
2Kings22:15 Ɔlda tɛl dɛn se lɛ dɛn tɛl di kiŋ se," 
2Kings22:16 PAPA GƆD se in go briŋ dombolo kam na di ples ɛn pan ɔl di pipul dɛn we tap de, lɛkɛ aw i rayt na di buk we di kiŋ na Juda dɔn rid." 
2Kings22:17 I se PAPA GƆD se bikɔs dɛn dɔn tɔn dɛn bak pan am ɛn bɔn insɛns to ɔda gɔd dɛn we na mɔtalman mek dɛn, in go vɛks pan dɛn ɛn da vɛks de nɔ go dɔn." 
2Kings22:18 I se PAPA GƆD se lɛ dɛn tɛl di kiŋ na Juda we sɛn dɛn fɔ go fɛnɔt to am se, in PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship se," 
2Kings22:19 bikɔs i put insɛf dɔŋ ɛn fil sɔri fɔ wetin bi we i yɛri ɔl wetin in di PAPA GƆD dɔn tɔk bɔt di kɔntri ɛn di pipul dɛn, we i se i dɔn swɛ dɛn ɛn dɛn nɔ go bɛtɛ, ɛn fɔ we in di kiŋ chɛr chɛr in klos ɛn kray bifo am, in dɔn yɛri in prea." 
2Kings22:20 I se wɛn i day na usay dɛn bɛr in fɔstɛm-papa dɛn dɛn go bɛr am ɛn dɛn go bɛr am fayn. I se i nɔ go si ɔl di dombolo we i dɔn se i go ib na di ples. Di man dɛn kɛr di prɔfɛtɛs in ansa go gi di kiŋ. 
2Kings23:1 Kiŋ Josaya kɔl ɔl di lida dɛn na Juda ɛn Jerusɛlɛm. 
2Kings23:2 I gɛda ɔl di bigman dɛn na Juda ɛn Jerusɛlɛm, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit di prɔfɛt dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn big ɛn smɔl, ɛn kɛr dɛn ɔl go na PAPA GƆD in os. Na bifo dɛn yay i tinap rid lawd wan ɔl wetin rayt na di Kɔvinant Buk we dɛn fɛn na PAPA GƆD in os." 
2Kings23:3 Di kiŋ tinap usay kiŋ fɔ tinap ɛn mek di Kɔvinant we bin de bitwin dɛn ɛn PAPA GƆD - dat na fɔ du wetin i se ɛn go akɔdin to ɔl wetin rayt na di buk wit dɛn at ɛn sol. Ɔlman gri se dɛn go go akɔdin to di Kɔvinant. 
2Kings23:4 So Josaya gi ɔda to Ilkaya we na di edman fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di man dɛn we de nɛks to am wit di getman dɛn fɔ pul ɔl di tiŋs dɛn we dɛn mek fɔ wɔship Beal, Ashɛra ɛn di sta dɛn na PAPA GƆD in os. I gɛda ɔltin ɛn kɛr dɛn go biɛn di siti na Kidrɔn Vali ɛn bɔn dɛn de; dɔn i kɛr di ashis go na Bɛthɛl." 
2Kings23:5 I sak ɔl di man dɛn we de mek sakrifays to lay lay gɔd we di fɔs kiŋ dɛn bin pik na Juda ɛn Jɛrusɛlɛm - dɛn wan dɛn we bin de bɔn insɛns to Beal, to di san, di mun, di planɛt ɛn di sta dɛn." 
2Kings23:6 I pul di Ashɛra pol kɔmɔt na PAPA GƆD in os, kɛr am go dɔŋ na Kidrɔn Vali, bɔn am to ashis ɛn skata di ashis na di bɛriŋrɔn usay dɛn de bɛr dɛn ɔdinari mɔtalman." 
2Kings23:7 I brok di kwata dɛn we dɛn plebɔy bin de; na dɛn kwata de dɛn uman bin de mek di klos we dɛn de yuz fɔ wɔship Ashɛra. 
2Kings23:8 Josaya gɛda ɔl di man dɛn we de mek sakrifays to lay lay gɔd na Juda, briŋ dɛn kam na Jerusɛlɛm; i gɛda dɛn ɔda wan dɛn we bin de bɔn insɛns na Geba ɛn Biashiba ɛn pwɛl dɛn ɔlta dɛn we na de dɛn de mek sakrifays to dɛn gɔd dɛn nia da get we Gɔvna Jɔshwa bil, we de to di lɛfan pat fɔ go to di men get fɔ go insay di siti." 
2Kings23:9 Ivin we di man dɛn we de mek sakrifays to lay lay gɔd nɔ bin de wok na di ɔlta na Jerusɛlɛm, dɛn bin de it bred we nɔ gɛt yist wit dɛn ɔda man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
2Kings23:10 Josaya pwɛl pwɛl Tɔfɛt we na de dɛn bin de wɔship lay lay gɔd na Inɔm Vali fɔ lɛ nɔbɔdi nɔ go de sakrifays in pikin de igen na faya to Molɛk. 
2Kings23:11 I pul ɔl dɛn ɔs we de na di domɔt fɔ go insay PAPA GƆD in os we dɛn fɔs kiŋ dɛn na Juda bin put de se, na fɔ wɔship di san, mek dɛn put dɛn de. I bɔn di karej dɛn we dɛn bin de yuz fɔ wɔship. Dɛn tiŋs ya bin de nia wan ɔfis we wan ɔfisa we nem Nethan Mɛlɛk de." 
2Kings23:12 Josaya pul di ɔlta dɛn we di kiŋ dɛn na Juda bin dɔn bil pantap di ruf na Kiŋ Eab in kwata ɛn brok brok dɛn, dɔn i pul di ɔda ɔlta dɛn we Kiŋ Manasɛ bil na PAPA GƆD in os; i smash dɛn ɔl pispis ɛn trowe dɛn na Kidrɔn Vali." 
2Kings23:13 Josaya pwɛl di ɔlta dɛn we Kiŋ Sɔlɔmɔn bin bil na di ist pat na Jerusɛlɛm na Mawnt Ɔliv fɔ de wɔship da dɔti Ashtorɛt we dɛn Sidonian dɛn de wɔship ɛn da dɔti Kɛmɔsh we dɛn Moabayt dɛn de wɔship ɛn di ɔda dɔti Molɛk we dɛn Amonayt dɛn de wɔship. 
2Kings23:14 I brok brok ɔl dɛn ston pila ɛn dɛn imej we dɛn bil fɔ Ashɛra. I kɔba ɔl dɛn tin we i dɔn pwɛl wit mɔtalman bonbon. 
2Kings23:15 Josaya pwɛl di ɔlta na Bɛthɛl we Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin bil fɔ de wɔship lay lay gɔd; na dis Jɛroboam bin mek Izrɛl kɔmit sin. I brok brok ɔltin pispis ɛn gren am to pawda. I bɔn Ashɛra in imej. 
2Kings23:16 Wɛn i tɔn rawnd luk ɛn si se sɔm grev dɛn bin de pantap di il, i pul di bon dɛn we de insay de ɛn bɔn dɛn na di ɔlta fɔ mek di ɔlta insɛf dɔti. Ɔl dis bi lɛkɛ aw nɔmɔ di prɔfɛt bin dɔn tɔk se i go bi." 
2Kings23:17 I si ɔda grev so i aks udat grev da wande bi. Dɛn ansa am se na di prɔfɛt we bin kɔmɔt Juda kam tɔk pan di ɔlta na Bɛthɛl ɛn ɔl wetin i dɔn du to di vɛri ɔlta. 
2Kings23:18 I tɛl dɛn se lɛ dɛn nɔ tampa wit di prɔfɛt in bon dɛn, so di man dɛnsɛf lɛf di bon dɛn de; wan ɔda prɔfɛt we bin kɔmɔt Sameria insɛf yon bon dɛn bin de de." 
2Kings23:19 Josaya pwɛl pwɛl ɔl di ɔda ples dɛn fɔ wɔship lay lay gɔd we dɛn kiŋ dɛn na Izrɛl bin dɔn bil na di siti dɛn na Sameria lɛkɛ aw i du na Bɛthɛl, we na dɛn tin dɛn de bin mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan." 
2Kings23:20 Josaya kil ɔl di man dɛn we bin de mek sakrifays to lay lay gɔd pantap di ɔlta dɛn ɛn bɔn mɔtalman bon dɛn pantap dɛn, dɔn i tɔn bak go na Jerusɛlɛm." 
2Kings23:21 Kiŋ Josaya gi ɔda to di pipul dɛn se lɛ dɛn sɛlibret di fɛstival fɔ mɛmba di tɛm we di enjɛl pas oba fɔ ɔna PAPA GƆD lɛkɛ aw dɛn rayt na di Kɔvinant Buk. 
2Kings23:22 Di kayn fɛstival we dɛn sɛlibret, nɔn Kiŋ na Izrɛl ɔ Juda wande nɔ mek in kayn yet, ivin frɔm di tɛm we na dɛn jɔj dɛn bin de rul di kɔntri." 
2Kings23:23 Na we Josaya dɔn etin ia na di chia dɛn sɛlibret di fɛstival fɔ mɛmba di tɛm we di enjɛl pas oba, ɛn na Jerusɛlɛm dɛn sɛlibret am." 
2Kings23:24 Josaya, fɔ mek shɔ se in go akɔdin to wetin rayt na di Buk we di lɔ rayt pan we Ilkaya fɛn na PAPA GƆD in os, i pul ɔl dɛn wan we de lukgrɔn, we de ple wit mɛrɛsin ɛn majik ɛn mek dayman grap, dɛn wan we de tɔk bɔt wetin go gɛt fɔ bi, dɛn smɔl smɔl gɔd na os ɛn lay lay gɔd dɛn ɛn ɔl dɛn tin dɛn we dɛn de yuz fɔ wɔship lay lay gɔd. I mek shɔ se i klin di wanol Jerusɛlɛm ɛn Juda." 
2Kings23:25 Nɔn kiŋ nɔ ɛva de we tan lɛk Josaya fɔ sav PAPA GƆD wit ɔl in at, sol ɛn trɛnk ɛn du wetin rayt na di Lɔ we PAPA GƆD gi Mozis, ɛn kiŋ nɔ ɛva kam afta am we tan lɛk am." 
2Kings23:26 Pan ɔl wetin Josaya du PAPA GƆD bin stil vɛks bad bad wan pan Juda bikɔs ɔf wetin Manasɛ du; 
2Kings23:27 so i se in go mɔs mek shɔ se in pul Juda kɔmɔt nain pozishɔn lɛ i nɔ de de igen lɛkɛ aw i du Izrɛl. PAPA GƆD se in nɔ go gɛt natin fɔ du wit Jerusɛlɛm ɛn di os we i dɔn pik se na de dɛn go de wɔship am. 
2Kings23:28 As fɔ di ɔda tin dɛn we Josaya du we i bin de rul, dɛn ɔl rayt dɔŋ na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings23:29 Di tɛm we Josaya bin stil bi kiŋ, Kiŋ Nɛko na Ijipt go na Riva Yufretis fɔ go ɛp di kiŋ na Asiria. Josaya mach go mit am fɔ fɛt bɔt Nɛko atak am ɛn kil am na Mɛgido." 
2Kings23:30 Josaya in wokman dɛn put in dedebɔdi na karej kɛr am go Jerusɛlɛm ɛn bɛr am de nain yon grev. Di pipul dɛn mek Josaya in bɔypikin Jɛoaaz kiŋ nain papa in ples. 
2Kings23:31 Jɛoaaz bin ol twɛnti-tri ia we i bin kiŋ ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ tri mɔnt. In mama na Amotal we na Jɛrimaya in gyal pikin, ɛn na Libna i kɔmɔt." 
2Kings23:32 Jɛoaaz du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay jɛs lɛkɛ aw in fɔstɛm-papa dɛn bin du. 
2Kings23:33 Kiŋ Nɛko put am na jel na Ribla na Amath fɔ lɛ i nɔ go rul na Jerusɛlɛm, dɔn i mek di siti de pe taks to am wit tri ɛn af tɔn silva ɛn sɛvinti-fayv pawns gold." 
2Kings23:34 Kiŋ Nɛko mek Ilayakim, we na Josaya in bɔypikin kiŋ nain papa in ples, dɔn i chenj Ilayakim in nem to Jɛoyakim. I kɛr Jɛoaaz na Ijipt ɛn na de i go day." 
2Kings23:35 Jɛoyakim bin de pe di gold ɛn silva taks we Kiŋ Nɛko aks fɔ. Fɔ lɛ i ebul pe dis taks, i mek ɔlman de pe taks fɔ in land, wit gold ɛn silva. Ɔlman bin gɛt in yon amawnt we i de pe." 
2Kings23:36 Jɛoyakim bin ol twɛnti-fayv ia we i bi kiŋ ɛn i rul fɔ ilɛvin ia. In mama na Zɛbida we na Pɛdaya in gyal pikin, ɛn na Ruma i kɔmɔt." 
2Kings23:37 Jɛoyakim insɛf du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay jɛs lɛkɛ in fɔstɛm-papa dɛn. 
2Kings24:1 Di tɛm we Jɛoyakim bin de rul as kiŋ, Kiŋ Nɛbyukadnɛza na Babilɔn go atak in kɔntri, ɛn mek Jɛoyakim de pe taks to am fɔ tri ia. Bɔt wande Jɛoyakim chenj in maynd ɛn nɔ gri pe." 
2Kings24:2 PAPA GƆD sɛn di Babilonian dɛn, di Moabayt dɛn ɛn di Amonayt dɛn fɔ atak Juda ɛn pwɛl di siti. Ɔl dis bi fɔ lɛ wetin PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn bin dɔn tɔk bi." 
2Kings24:3 PAPA GƆD du ɔl dis to Juda bikɔs i bin dɔn tɔk se in go du dat bikɔs ɔf wetin Manasɛ du," 
2Kings24:4 mɔ lɛk we i bin de shɛd inosɛnt blɔd. Manasɛ bin jɛs de kil pipul dɛn fitifata ɛn mek di wanol Jerusɛlɛm ful-ɔp wit blɔd; dat mek PAPA GƆD nɔ gri fɔgiv am. 
2Kings24:5 As fɔ di ɔda tin dɛn we Jɛoyakim du we i de rul, dɛn ɔl rayt dɔŋ na di istri buk bɔt dɛn kiŋ na Juda." 
2Kings24:6 Jɛoyakim day ɛn dɛn bɛr am, dɔn in bɔypikin Jɛoiakim tek in ples ɛn bi di kiŋ." 
2Kings24:7 Di Kiŋ na Ijipt ɛn in sojaman dɛn nɔ kɔmɔt na Ijipt igen bikɔs na di kiŋ na Babilɔn naw bin de kɔntrol ɔl di eria we na Ijipt bin gɛt fɔs, dat na frɔm Riva Yufretis te rich di bɔda na di nɔth pat na Ijipt." 
2Kings24:8 Jɛoiakim bin ol etin ia we i bi kiŋ ɛn na tri mɔnt i rul na Jerusɛlɛm fɔ. In mama na Nɛshuta we na Ɛlnetan in gyal pikin, ɛn na Jerusɛlɛm i kɔmɔt." 
2Kings24:9 Jɛoiakim insɛf du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay jɛs lɛkɛ in papa. 
2Kings24:10 Na da tɛm de Kiŋ Nɛbyukadnɛza na Babilɔn in sojaman dɛn sɔrawnd di siti," 
2Kings24:11 ɛn na Nɛbyukadnɛza insɛf sɛf mach go insay di siti we in sojaman dɛn dɔn sɔrawnd am. 
2Kings24:12 Kiŋ Jɛoiakim o, in mama o, in wokman dɛn o, in bigman dɛn o, ɛn ɔl in ɔfisa dɛn an dɛnsɛf oba to Nɛbyukadnɛza. Di ia we mek Nɛbyukadnɛza etin ia we i bi kiŋ na Babilɔn, na da ia de i kapchɔ Jɛoiakim." 
2Kings24:13 Lɛkɛ aw PAPA GƆD bin dɔn se nɔmɔ, na so Nɛbyukadnɛza klia ɔl di dia tin dɛn we bin de na PAPA GƆD in os ɛn di kiŋ in os na Juda. I klia ɔl di gold we Kiŋ Sɔlɔmɔn bin put na PAPA GƆD in os." 
2Kings24:14 Kiŋ Nɛbyukadnɛza kech ɔlman na Jerusɛlɛm kɛr dɛn go na Babilɔn, di ɔfisa dɛn o, di sojaman dɛn o, wit di man dɛnsɛf we sabi mek ats ɛn kraft, na dɛn ɔl i kɛr go na Babilɔn. Na tɛn tawzin man i kɛr. Na dɛn po po wan dɛn nɔmɔ i lɛf na Jerusɛlɛm." 
2Kings24:15 Kiŋ Nɛbyukadnɛza arɛst Jɛoiakim ɛn mek am go as prizina na Babilɔn. I kɛr Jɛoiakim in mama, in wɛf dɛn, in ɔfisa dɛn ɛn di bigman dɛn na di kɔntri." 
2Kings24:16 I kɛr sɛvin tawzin man dɛn we fit fɔ fɛt wa, ɛn wan tawzin man dɛn we sabi mek ats ɛn kraft." 
2Kings24:17 Dɔn i mek Jɛoiakim in ɔnkul we nem Matanaya bi kiŋ na Juda. I chenj Matanaya in nem to Zɛdikaya. 
2Kings24:18 Zɛdikaya bin ol twɛnti-wan ia we i bi kiŋ na Juda, ɛn i rul na Jerusɛlɛm fɔ ilɛvin ia. In mama na Amutal we na Jɛrimaya in gyal pikin ɛn na Libna i kɔmɔt." 
2Kings24:19 Insɛf du wetin nɔ rayt na PAPA GƆD in yay lɛkɛ aw Jɛoyakim biev. 
2Kings24:20 Na bikɔs PAPA GƆD bin vɛks mek i put dombolo na Jerusɛlɛm ɛn Juda, dɔn faynali i push dɛn kɔmɔt nia am." 
2Kings25:1 Zɛdikaya tɔn pan di Kiŋ Nɛbyukadnɛza na Babilɔn. Wɛn Zɛdikaya dɔn bi kiŋ fɔ nayn ia, nain Kiŋ Nɛbyukadnɛza mach in ami go insay Jerusɛlɛm. Dat bi di tɛn de na di tɛn mɔnt I sɔrawnd di wanol siti ɛn bil militri bes rawnd am." 
2Kings25:2 Dis militri bes we Nɛbyukadnɛza mek rawnd Jerusɛlɛm bin de rawnd di siti te di ia we mek Zɛdikaya ilɛvin ia we i bi kiŋ. 
2Kings25:3 Bay di tɛm we i de rich di nayn na di mɔnt we mek fɔ mɔnt na di ia, bad bad aŋri bin dɔn bigin mɔna di pipul dɛn ɛn natin nɔ bin de igen fɔ it." 
2Kings25:4 So di sojaman dɛn na Jerusɛlɛm brok di wɔl rawnd di siti ɛn rɔnawe na nɛt pas tru di get we de midul di tu wɔl dɛn nia di kiŋ in gadin, ivin we di Babilonian dɛn bin dɔn sɔrawnd di siti. Dɛn rɔnawe go dɔŋ Araba," 
2Kings25:5 bɔt di Babilonian dɛn rɔnata di kiŋ ɛn kech am nia Jɛriko; da tɛm de naw in sojaman dɛn ɔl bin dɔn rɔnawe lɛf am. 
2Kings25:6 Dɛn kɛr am go to Kiŋ Nɛbyukadnɛza na Ribla ɛn na de dɛn go sɛntɛns am. 
2Kings25:7 Dɛn kil ɔl in bɔypikin dɛn korokoro wan bifo in yay. Dɛn pul in tu yay kɔmɔt, tay am wit chen ɛn kɛr am go Babilɔn." 
2Kings25:8 Di de we mek sɛvin, insay di fayv mɔnt, na di ia we mek Nɛbyukadnɛza nayntin ia we i bi kiŋ na Babilɔn, na da de de Nɛbyuzaradan we na advaysa to di kiŋ ɛn kɔmanda fɔ di ami go Jerusɛlɛm." 
2Kings25:9 I bɔn PAPA GƆD in os, di kiŋ in os ɛn ɔl di os dɛn na Jerusɛlɛm. I bɔn ɔl dɛn impɔtant bildin dɛn." 
2Kings25:10 Kɔmanda Nɛbyuzaradan gi ɔda to di Babilɔn ami man dɛn fɔ brok di wɔl rawnd Jerusɛlɛm," 
2Kings25:11 dɔn i kech ɔl di pipul dɛn we bin lɛf kɛr dɛn go Babilɔn. I kɛr ɔl dɛn ɔda wan dɛn we bin dɔn krɔs go fɔs oba to usay di kiŋ bin de. 
2Kings25:12 Na di wan dɛn we yu go se na di popoliopo nɔmɔ, na dɛn i lɛf na Jerusɛlɛm, ɛn i lɛf dɛn wan dɛn de fɔ de plant greps ɛn de dig di grɔn fɔ plant." 
2Kings25:13 Di Babilonian dɛn brok di bras pila dɛn, di stand we de muf ɛn di big bras tank we de insay PAPA GƆD in os ɛn kɛr ɔl di bras go Babilɔn." 
2Kings25:14 Dɛn tek di pɔt dɛn, shɔbul, sizɔs fɔ trim wik, di dish dɛn ɛn ɔl di bras tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os." 
2Kings25:15 Di kɔmanda tek di insɛns pɔt dɛn ɛn di bol dɛn; ɛn ɔl di gold ɛn silva tiŋs dɛn; 
2Kings25:16 di bras we bin de pan di tu pila dɛn, wit di bras stand ɛn bras tank dɛn we Sɔlɔmɔn bin mek fɔ PAPA GƆD in os. Di bras bin so bɔku dat nɔbɔdi nɔ ebul we dɛn." 
2Kings25:17 Ich pila in ayt na twɛnti-sɛvin fut, ɛn di bras dizayn we bin de pantap wan pila, in ayt na fo ɛn af fut, dɔn dɛn dɛkɔret am wit bras pomigranet frut dizayn ɔl rawnd. Na di sem tin dɛn du to di ɔda wan." 
2Kings25:18 Di kɔmanda kech Sɛraya we na di edman fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit in asistant we na Zaɛfinaya ɛn di tri getman dɛn. 
2Kings25:19 Pan di wan dɛn we lɛf na di siti, i kech di ɔfisa we de inchaj ɔf di sojaman dɛn ɛn di fayv man dɛn we na advaysa to di kiŋ. I kech di sɛktri we nain na di chif ɔfisa we rɛspɔnsibul fɔ de kip rɛkɔd bɔt di militri ɛn siksti ɔda man dɛn." 
2Kings25:20 Kɔmanda Nɛbyuzaradan kech ɔl dɛn pipul ya kɛr dɛn go to Nɛbyukadnɛza na Ribla. 
2Kings25:21 Na Ribla we de na Amath di kiŋ gi ɔda se fɔ kil dɛn ɔl. Na so di pipul dɛn na Juda tek kɔmɔt na dɛn kɔntri go Ɛgzayl na Babilɔn. 
2Kings25:22 Kiŋ Nɛbyukadnɛza na Babilɔn pik Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin we semweso na Shafan in grampikin fɔ bi gɔvna fɔ di balans pipul dɛn we i lɛf na Juda. 
2Kings25:23 Wɛn ɔl di ami ɔfisa ɛn dɛn man dɛn yɛri se na Gɛdalaya di kiŋ na Babilɔn dɔn mek bi gɔvna, dɛn gɛda go mit am na Mizpa. Di wan dɛn we go na Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin, Joanan we na Karia in bɔypikin, Sɛraya we na Tanumɛt in bɔypikin we na Nɛtofatayt, Jaazanaya we na Maakatayt, wit sɔm ɔda man dɛn." 
2Kings25:24 Gɛdalaya swɛ to di man dɛn se nɔn rizin nɔ de fɔ lɛ dɛn fred di ɔfisa dɛn we kɔmɔt Babilɔn, ɛn if dɛn biev dɛnsɛf na di land ɛn du wetin di kiŋ na Babilɔn se, ɔltin go go fayn wit dɛn." 
2Kings25:25 Bɔt insay di mɔnt we mek sɛvin mɔnt da vɛri ia de, Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin we semweso na Ilayshama in grampikin we kɔmɔt na kiŋ layn gɛda tɛn man dɛn ɛn mek ku. Dɛn kil Gɛdalaya wit di man dɛn we bin de na Juda ɛn di Babilonian dɛn we bin de na Mizpa." 
2Kings25:26 Dis mek di balans pipul dɛn we lɛf frɔm big to smɔl fred di Babilonian dɛn ɛn rɔnawe wit di ɔda sojaman dɛn go Ijipt. 
2Kings25:27 Di ia we mek Jɛoiakim tati-sɛvin ia we dɛn pul am as kiŋ na Juda, na da ia de Bad-Mɛrodak bi kiŋ na Babilɔn ɛn as i bi kiŋ so i pul Jɛoiakim kɔmɔt na Jel. Dis bi di de we mek twɛnti-sɛvin insay di mɔnt we mek twɛlv na di ia." 
2Kings25:28 Bad-Mɛrodak tɔk fayn to Jɛoiakim ɛn ɔna am pas dɛn ɔda kiŋ we bin de jel wit am na Babilɔn. 
2Kings25:29 Jɛoiakim chenj in jelman klos ɛn wɛr fayn klos. Di kiŋ mek i de it wit am te i day," 
2Kings25:30 ɛn ɛvride i bin de gi am alawans fɔ lɛ i ebul bay in yon smɔl kpɛkpɛkpɛ. 
1Chronicles1:1 Adam, Sɛt, Inɔsh;" 
1Chronicles1:2 Kenan, Maalalɛl, Jarɛd;" 
1Chronicles1:3 Ɛnɔk, Mɛtusila, Lamɛk;" 
1Chronicles1:4 Noa, Shɛm, Am ɛn Jafɛt." 
1Chronicles1:5 Jafɛt in bɔypikin dɛm: Goma, Magɔg, Maday, Javan, Tubal, Mɛshɛk ɛn Tiras." 
1Chronicles1:6 Goma in bɔypikin dɛm: Ashkɛnaz, Rifat ɛn Togama." 
1Chronicles1:7 Javan in bɔypikin dɛm: Ilaysha, Spen, Sayprɔs ɛn Rods." 
1Chronicles1:8 Am in bɔypikin dɛm: Kush, Ijipt, Libia ɛn Kenan." 
1Chronicles1:9 Kush in bɔypikin dɛm: Sɛba, Avila, Sabta, Raama ɛn Sabtɛka. Raama in bɔypikin dɛm: Shiba ɛn Dedan." 
1Chronicles1:10 Kush na bin Nimrɔd in papa; Nimrɔd na bin di fɔs traŋa sojaman na di wɔl. 
1Chronicles1:11 Ijipt na bin papa fɔ Lidia, Anam, Lɛab, Naftɔ." 
1Chronicles1:12 Patrɔs, Kaslɛɔ (we na de di Filistin dɛn kɔmɔt) ɛn Krit." 
1Chronicles1:13 Kenan na bin Saydɔn in Papa; na bin in fɔs-bɔy-pikin. Di Ɔda wan dɛn na Et," 
1Chronicles1:14 di Jɛbyusayt dɛm, di Amorayt dɛm, di Gagashayt dɛn," 
1Chronicles1:15 di Ivayt dɛm, di Akayt dɛm, di Sinayt dɛn," 
1Chronicles1:16 di Avadayt dɛm, di Zimarayt dɛm ɛn di Amatayt dɛm." 
1Chronicles1:17 Shɛm in bɔy Pikin dɛm: Elam, Ashur Apakshad, Lud, Aram, Ɔz, Ɔl, Gɛta ɛn Mɛshɛk." 
1Chronicles1:18 Apakshad na Shila in papa; ɛn Shila na bin Eba in papa. 
1Chronicles1:19 Eba bin bɔn tu bɔypikin: di wan nem Pelɛg (bikɔs da tɛm de di wɔl bin sheb), ɛn in brɔda nem Joktan." 
1Chronicles1:20 Na Joktna bin bɔn Almodad, Shɛlɛf, Azamavɛth, Jɛra," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dikla" 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimaɛl, Shiba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Avila ɛn Jobab; ɔl dɛn wan ya na bin Joktan in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles1:23 Ofir, Avila ɛn Jobab; ɔl dɛn wan ya na bin Joktan in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles1:24 Shɛm, Apakshad, Shila;" 
1Chronicles1:25 Eba, Pelɛg, Reu;" 
1Chronicles1:26 Sɛrug, Naɔ, Tɛra; Ebram dat na," 
1Chronicles1:27 Ebram, dat na Ebraam." 
1Chronicles1:28 Ebraam in bɔypikin dɛm: Ayzak ɛn Ishmɛl. 
1Chronicles1:29 Dis na dɛn nem bay aw dɛn bɔn. Ishmɛl in fɔs pikin na Nebayɔt; dɛn Keda, Adbeɛl, Midsam," 
1Chronicles1:30 Mishma, Duma, Masa, Adad, Tɛma," 
1Chronicles1:31 Jetɔ, Nafish ɛn Kɛdɛma. Na Ishmɛl in bɔypikin dɛn dɛnwanya." 
1Chronicles1:32 Ketyura, we na Ebraam in kɔnkyubayn, in bɔypikin dɛm: I bɔn Zimran, Jokshan, Mɛdan, Midian, Ishbak ɛn Shua. Jokshan in bɔypikin dɛm: Shiba Dedan." 
1Chronicles1:33 Midyan in bɔypikin dɛn: Efa, Ifa, Anɔk, Abida ɛn Ɛldaa. Na ɔl dɛn wan ya na Ketyura in jɛnareshɔn." 
1Chronicles1:34 Ebraam na bin Ayzak in papa. Ayzak in bɔypikin dɛm: Isɔ ɛn Jekɔb. 
1Chronicles1:35 Isɔ in bɔypikin dɛm: Ɛlifaz, Reuɛl, Jeush, Jalam ɛn Kora." 
1Chronicles1:36 Ɛlifaz in bɔypikin dɛm: Teman, Oma, Zɛfi, Gatam, Kenaz, Timna ɛn Amalɛk." 
1Chronicles1:37 Reuɛl in bɔypikin dɛm: Naath, Zɛra, Shama ɛn Miza." 
1Chronicles1:38 Sɛir in bɔypikin dɛn: Lotan, Shobal, Zibiɔn, Ana, Dishɔn, Ɛzea ɛn Dishan." 
1Chronicles1:39 Lotan in bɔypikin dɛm: Ori ɛn Omam; ɛn Lotan in sista na Timna 
1Chronicles1:40 Shobal in bɔypikin dɛm: Alvan, Manaat, Ebal, Shɛfi ɛn Onam. Zibiɔn in bɔypikin dɛm: Aia ɛn Ana." 
1Chronicles1:41 Anain bɔypikin dɛm: Dishɔn. Dishɔn in bɔypikin dɛm: Amran, Ɛshban, Itran ɛn Chɛran." 
1Chronicles1:42 Ɛza in bɔypikin dɛm: Bilan, Zaavan ɛn Jaakan. Dishan in bɔypikin dɛn: Ɛz ɛn Aran." 
1Chronicles1:43 Dɛn wan ya na di kiŋ dɛm we bin rul na Idɔm bifo ɛni kiŋ rul di Izrɛlayt dɛm: Bɛla we na Biɔr in bɔypikin, we in yon siti nem Dinaba." 
1Chronicles1:44 We Bɛla day, na Jobab we na Zira in bɔypikin we kɔmɔt Bozra, bin tek in ples" 
1Chronicles1:44 We Bɛla day, na Jobab we na Zira in bɔypikin we kɔmɔt Bozra, bin tek in ples" 
1Chronicles1:45 We Jobab day, na Usham we kɔmɔt na di Timanayt land, bin tek in ples." 
1Chronicles1:45 We Jobab day, na Usham we kɔmɔt na di Timanayt land, bin tek in ples." 
1Chronicles1:46 We Usham day, na Adad we na Bedad in bɔypikin we bin bit Midian insay Moab, bin tek in ples. In yon siti bin nem Avit." 
1Chronicles1:47 We Adad day, na Samla we kɔmɔt Masrɛka bin tek in ples." 
1Chronicles1:48 We Samla day, na Shaul we kɔmɔt Rɛobɔt to di Yufretis, bin tek in ples." 
1Chronicles1:49 We Shaul day, na Baal Anan, we na Akbɔ in bɔypikin, bin tek in ples" 
1Chronicles1:50 We Baal Anan day, na Adad bin tek in ples. In yon siti na bin Pawa ɛn in wɛf bin nem Mɛɛtabɛl. In mama na bin Matrɛd. In grani na bin Mezaab." 
1Chronicles1:51 So Adad day. Idɔm dɛm chif dɛn na bin chif. Di chif dɛn na Idɔm na bin, Chif Timna, Chif Alia, Chif Jɛtɛh," 
1Chronicles1:52 Chif Oholibama, Chif Ila, Chif Pinɔn," 
1Chronicles1:53 Chif Kenz, Chif Teman, Chif Mibza," 
1Chronicles1:54 Chif Magdiyɛl ɛn Chif Iram; na dɛm na di chif dɛm na Idɔm. 
1Chronicles2:1 Dɛn wan ya na Izrɛl in bɔypikin dɛm: Rubɛn, Simiɔn; Livay, Juda, Isaka, Zɛbyulɔn," 
1Chronicles2:2 Dan, Josɛf, Bɛnjamin, Naftali, Gad ɛn Asha." 
1Chronicles2:3 Juda in bɔypikin dɛm: A, Onan ɛn Shila; na dɛn tri Batshua, we na wan Kenanayt uman, bin bɔn fɔ am. A, we na Juda in fɔst bɔypikin, bin wikɛd na PAPA GƆD in yay, so i kil am." 
1Chronicles2:4 In dɔtɛnlɔ Tama insɛf bin bɔn Pɛrɛz ɛn Zera fɔ am. Juda gɛt fayv bɔypikin ɔltogɛda. 
1Chronicles2:5 Pɛrɛz in bɔypikin dɛn: Ɛzrɔn ɛn Amul. 
1Chronicles2:6 Zera in bɔypikin dɛm: Zimri, Itan; Ɛman, Kalkɔl ɛn Dada. Na bin dɛn fayv." 
1Chronicles2:7 Kami in bɔypikin dɛn: Ekan we na di pɔsin we briŋ trɔbul na Izrɛl, we i bin tek di tin dɛn we PAPA GƆD bin se fɔ bɔn." 
1Chronicles2:8 Ɛtan in bɔypikin na Azaraya. 
1Chronicles2:9 Ɛzrɔn in bɔypikin dɛn we i bɔn: Jɛramil, Ram ɛn Kelɛb." 
1Chronicles2:10 Ram na bin Aminadab in papa ɛn Aminadad na bin Nashɔn we na bin di bigman na Juda, in papa." 
1Chronicles2:11 Nashɔn na Salmɔn in papa. Salmɔn na Boaz in yon papa. 
1Chronicles2:12 Boaz na Obɛd in yon papa. Obɛd na Jɛsi yon papa. 
1Chronicles2:13 Jɛsi na Ɛliab in papa ɛn Ɛliab nain fɔs pikin. Abinadab na di sɛkɛn wan. Shama na di tɔd wan. 
1Chronicles2:14 Netanɛl na di nɔmba fo pikin ɛn Radai na bin di nɔmba fayv. 
1Chronicles2:15 Ozɛm na di nɔmba siks ɛn Devid, di nɔmba sɛvin." 
1Chronicles2:16 Dɛn sista dɛm na Zeruaya ɛn Abigɛl. Zeruaya in bɔypikin dɛm na Abishay, Joab ɛn Asaɛl; na bin dɛn tri." 
1Chronicles2:17 Abigɛl bɔn Amasa ɛn Amasa in papa na bin Jɛta we na bin Ishmɛlayt. 
1Chronicles2:18 Kelɛb we na Ɛzrɔn in bɔypikin bin gɛt pikin dɛn wit in wɛf we nem Azuba ɛn wit Jɛriɔt; Azuba in bɔypikin dɛn na Jɛsha, Shobab ɛn Adɔn." 
1Chronicles2:19 We Azuba day Kelɛb mared Efrat we bɔn Ɔ fɔr am. 
1Chronicles2:20 Ɔ na Yuri in papa ɛn Yuri na Bɛzalɛl in papa. 
1Chronicles2:21 Afta sɔntɛm, Ezrɔn lidɔm wit Maki we na Giliad in papa, in gyal pikin, we i bin mared wɛn i bin ol siksti ia; ɛn i bɔn Segub fɔ am." 
1Chronicles2:22 Segub na na bin Jair in papa we bin gɛt twɛnti tri siti na Giliad. 
1Chronicles2:23 Bɔt Geshɔ ɛn Aram tek Avɔt jair, kɛnat ɛn ɔl in vilej dɛm ɛn siksti siti. Ɔl dɛn wan ya na Maki we na Giliad in papa, in Jenareshɔn." 
1Chronicles2:24 We Ɛzrɔn day, Kelɛb lidɔm wit Efrata we na bin in Papa Ɛzrɔn in wɛf, ɛn i bɔn Ashur, we na Tekoa in papa." 
1Chronicles2:25 Jɛramil we na Ɛzrɔn in fɔs-bɔy-pikin, in yon bɔypikin dɛm: Ram na di fɔs wan, dɛn Buna, Ɔrɛn, Ɔzɛm ɛn Aija." 
1Chronicles2:26 Jɛramil bin gɛt ɔda wɛf we nem Atara; na im na Onam in mama 
1Chronicles2:27 Ram we na Jɛramil in fɔs-bɔy-pikin, in yon bɔypikin dɛm: Maaz, Jamin ɛn Ɛke." 
1Chronicles2:28 Onam in bɔypikin dɛm: Shamay ɛn Jada. Shamay in bɔypikin dɛn: Nadab ɛn Abishɔ. 
1Chronicles2:29 Abishɔ in wɛf bin nem Abiail ɛn i bɔn Aban ɛn Molid fɔ am. 
1Chronicles2:30 Nadab in bɔypikin dɛn: Sɛlɛd ɛn Apaim; Sɛlɛd day I nɔ bɔn pikin. 
1Chronicles2:31 Apayim in bɔypikin dɛm: Ishi. Ishi in bɔypikin dɛn: Shɛshan. Shɛshan in bɔypikin dɛn: Alai 
1Chronicles2:32 Jada we na Shamay in brɔda in bɔypikin dɛm: Jɛta ɛn Jonɛthan: ɛn Jɛta day i nɔ bɔn pikin. 
1Chronicles2:33 Jonɛthan in bɔypikin dɛm: Pɛlɛt ɛn Zaza. Na dɛn wan ya na Jɛramil in Jenareshɔn. 
1Chronicles2:34 Naw Sheshan nɔ gɛt bɔypikin; na so so gyal pikin i bɔn. Bɔt Shɛshan bin gɛt wan slev we na bin Ijipshian. I bin nem Jara. 
1Chronicles2:35 So Sheshan gi in gyal pikin to Jara we nain slev, mek i go mared am; i bɔn Atai fɔ am." 
1Chronicles2:36 Atai na bin Netan in papa ɛn Netan na bin Zabad in yon papa. 
1Chronicles2:37 Zabad na bin Eflal in papa ɛn Ɛflal na bin Obɛd yon papa. 
1Chronicles2:38 Obɛd na bin Jɛu in papa ɛn Jɛu na bin Azaraya yon. 
1Chronicles2:39 Azaraya na bin Ɛlɛz in papa ɛn Ɛlɛz na bin Ɛliesa yon papa. 
1Chronicles2:40 Ɛliesa na bin Sismai in papa ɛn Sismai na bin Shalum yon papa. 
1Chronicles2:41 Shalum na bin Jɛkamia in papa ɛn Jɛkamia na bin Ilayshama yon papa. 
1Chronicles2:42 Kelɛb we na Jɛramil in brɔda in bɔypikin dɛm: Mɛsha we na Zif in papa na di fɔs bɔn. Marɛsha in bɔypikin dɛm: Ɛbrɔn. 
1Chronicles2:43 Ɛbrɔn in bɔypikin dɛm: Kora, Tapua, Rɛkɛm ɛn Shɛma." 
1Chronicles2:44 Shɛma, na bin Raam we na Jɔkɛam in yon papa, in Papa." 
1Chronicles2:45 Shamay in bɔypikin. Maɔn; ɛn Maɔn na bin Bɛtzɔ in Papa. 
1Chronicles2:46 Ɛfa sɛf we na Kelɛb in switat bin bɔn Aran, Moza ɛn Gazɛz; ɛn Ɛran na bin Gazɛz in papa." 
1Chronicles2:47 Jadai in bɔypikin dɛn: Rɛgɛm, Jotam, Geshan, Pɛlɛt, Ɛfa ɛn Shaaf." 
1Chronicles2:48 Maka we na Kelɛb in kɔnkyubayn bɔn Shiba ɛn Tirana. 
1Chronicles2:49 Igen i bɔn Shaaf we na Madmanain papa, Shiva we na Makbɛna ɛn Gibɛa dɛn papa. Kelɛb in gyal pikin na bin Aksa." 
1Chronicles2:50 Na Kelɛb in Jɛnareshɔn dɛn wan ya. Ɔ we na Ɛfrata in fɔs pikin: Shobal we na Kriat Jiarim in papa. 
1Chronicles2:51 Salma we na Bɛtliɛm in papa, ɛn Araf we na Bɛtgada in papa." 
1Chronicles2:52 Shobal we na Kiriat Jɛarim in papa bin gɛt ɔda bɔypikin dɛm: Aroɛ ɛn af pan di pipul dɛn na Mɛnuɔt. 
1Chronicles2:53 Kiriat Jiarim in fambul dɛm: Di Itrayt dɛm, di Pushayt dɛm, di Shunamayt dɛm ɛn di Mishrayt dɛm; Na pan dɛn wan ya yu gɛt di Zoratayt dɛm ɛn Ɛshtaolayt dɛm." 
1Chronicles2:54 Salma in bɔypikin dɛm: Bɛtliɛm, di Nɛtofatayt dɛm, Atrɔ Bɛt Joab, ɛn af pan di Mantayt ɛn di Zorayt dɛm." 
1Chronicles2:55 Di wan dɛn we bin de rayt, dɛn yon fambul dɛn we tap na Jabɛz: De Tiratayt dɛm, di Shimɛatayt dɛm ɛn di Sukatayt dɛm. Dɛnwanya na di Kenayt dɛm we kɔmɔt Hamat we na di papa fɔ di Rekab fambul." 
1Chronicles3:1 Dɛn wan ya na Devid in bɔypikin dɛn we i bɔn na Ɛbrɔn: di fɔs wan na Amnɔn we Ainoam we kɔmɔt Jɛzril bɔn. Di Sɛkɛn wan na Daniɛl we Abigɛl we kɔmɔt Kamɛl bɔn. 
1Chronicles3:2 Di tɔd wan na Absalɔm; in yon mama na Maaka we na Talmay, kiŋ na Geshur in gyal pikin. Di nɔmba fo pikin na Adonayja we in yon mama na Agit." 
1Chronicles3:3 Di nɔmba fayv pikin na shefataya we Abital bɔn; di nɔmba siks pikin na Itrɛam we nain wɛf, Ɛgla bɔn." 
1Chronicles3:4 I bɔn siks pikin na Ɛbrɔn usay i bi kiŋ fɔ sɛvin ia ɛn siks mɔnt. I bi kiŋ na Jerusɛlɛm fɔ tati tri ia. 
1Chronicles3:5 Na dɛn wan ya i bɔn na Jerusɛlɛm: Shimɛa, Shobab, Netan ɛn Sɔlɔmɔn; na Batshiba we na Amiɛl in gyal pikin, bɔn dɛn fo ya." 
1Chronicles3:6 Dɔn yu gɛt, Iba, Elishua, Elpɛlɛt," 
1Chronicles3:7 Nɔga, Nɛfɛg, Jafia," 
1Chronicles3:8 Elishama, Eliada ɛn Elifɛlɛt; nayn pikin." 
1Chronicles3:9 Ɔl dɛn wan ya na Devid in bɔypikin dɛn apat frɔm di bɔypikin dɛm we in kɔnkyubayn dɛn bɔn. Tama na bin dɛn sista. 
1Chronicles3:10 Sɔlɔmɔn in Jɛnareshɔn: Rɛoboam, in bɔypikin Abija, in bɔypikin Asa, in bɔypikin Jɛoshafat," 
1Chronicles3:11 in bɔypikin Jɛoram, in bɔypikin Aazia, in bɔypikin Joash," 
1Chronicles3:12 in bɔypikin Amazaya, in bɔypikin Yuraya, in bɔypikin Jotam," 
1Chronicles3:13 in bɔypikin Eaz, in bɔypikin Ɛzikaya, in bɔypikin Manasɛ," 
1Chronicles3:14 in bɔypikin Amɔn, in bɔypikin Josaya." 
1Chronicles3:15 Josaya in bɔypikin dɛm: Joanan we na di fɔs pikin, Jɛoiakim di sɛkɛn wan Zɛdikaya di tɔd wan ɛn Joaaz we na di nɔmba fo." 
1Chronicles3:16 Jɛoiakim in Jɛnareshɔn: in bɔypikin Jɛoiachin ɛn in bɔypikin Zɛdikaya. 
1Chronicles3:17 Jɛoiachin we dɛn kapchɔ in bɔypikin dɛm: In bɔypikin Shɛaltiɛl," 
1Chronicles3:18 Malchiram, Pɛdaya, Shɛnaza, Jekamaya, Oshama ɛn Nɛdabia;" 
1Chronicles3:19 Pɛdaya in yon bɔypikin dɛm: Zerubabɛl ɛn Shimɛi; ɛn Zerubabɛl in bɔypikin dɛm: Meshulam ɛn Ananaya, ɛn Shelomit na bin dɛn sista;" 
1Chronicles3:20 Ɛn Ashuba, Oɛl, Bɛrɛchia, Asadia ɛn Jushab Ɛsɛd; na dɛn fayv." 
1Chronicles3:21 Ananaya in bɔypikin dɛm: Pɛlataya ɛn Jɛshaia. Jɛshaia in bɔypikin na Refaya. Refaya in bɔypikin na Anan. Anan in bɔypikin na Obadaya. Obadaya in yon bɔypikin na Shɛkanaya. 
1Chronicles3:22 Shɛkanaya in bɔypikin dɛm: Shemaya. Ɛn Shemaya in bɔypikin dɛm na: Atush, Igal, Baria, Nɛaria ɛn Shafat; na dɛn siks." 
1Chronicles3:23 Nɛaria in bɔypikin dɛm: Ɛlioenay, Izkia, ɛn Azrikam; na dɛn tri." 
1Chronicles3:24 Ɛlioenay in bɔypikin dɛn: Odavia, Ɛliashib, Pɛlaya, Akub, Joanan Dilayla ɛn Anani; na dɛn sɛvin." 
1Chronicles4:1 Juda in bɔypikin dɛm: Pɛrɛz, Ɛzrɔn, Kami, Ɔ ɛn Shobal." 
1Chronicles4:2 Rɛaia we na bin Shobal in bɔypikin na bin Jeat in papa. Jeat in na bin Aumai ɛn Land dɛn yon papa. Na di Zora fambul dɛn dɛn wan ya. 
1Chronicles4:3 Dɛn wan ya na Itam in bɔypikin dɛm: Jɛzril, Ishma, ɛn Idbash; dɛn sista bin nem Azɛlɛlponi," 
1Chronicles4:4 ɛn Pɛnyuɛl na bin Gɛdɔ in papa, ɛn Ɛza na Usha yon papa. Dɛn wan ya na bin Ɔ in bɔypikin dɛn. Ɔ na Efrata we na Bɛtliɛm in papa, in yon fɔs pikin." 
1Chronicles4:5 Ashur we na Tɛkoa in Papa bin gɛt tu wɛf Ɛla ɛn Naara. 
1Chronicles4:6 Naara bɔn Auzam, Ɛfa, Tɛmɛni ɛn Aaashtari fɔ am. Dɛn wan ya na bin Naara in bɔypikin pikin dɛm." 
1Chronicles4:7 Ɛla in bɔypikin dɛm: Zɛrɛt, Iza ɛn Ɛthan." 
1Chronicles4:8 Kɔz na bin Anub ɛn Zobɛba dɛn papa. Na frɔm kɔz, Aarɛl we na Arum in bɔypikin, dɛn fambul dɛn ɔl kɔmɔt." 
1Chronicles4:9 Jebɛz bin gɛt rɛspɛkt pas ɔl in brɔda dɛn; ɛn in mama bin gi am nem Jebɛz, we min se, “a bɔn am insay pen.”" 
1Chronicles4:10 Jebɛz bin pre to Izrɛl dɛn Gɔd se “Duya blɛs mi, gi mi mɔ land ɛn kɔba mi mek natin bad nɔ mit mi” Ɛn PAPA GƆD bin gi am wetin i pre fɔ." 
1Chronicles4:11 Kelɛb we na Shua in brɔda, na bin Meir we na Ɛshtin in papa, in yon Papa." 
1Chronicles4:12 Ɛshtin na bin Bɛthrafa, Pasɛa ɛn Tɛina dɛn papa. Tɛinain na bin Naash in yon papa. Na di man dɛn dɛn wan ya we kɔmɔt Reka." 
1Chronicles4:13 Kenaz in bɔypikin dɛm: Othniɛl ɛn Seraya; Othniyɛl in yon bɔypikin dɛm na Atat ɛn Mɛonotai. 
1Chronicles4:14 Mɛonotai na bin Opra in Papa; Seraya in na bin Joab we na Gɛarashim in papa, in yon papa. Dɛn gi dɛn nem Gɛarashin we min ples we masta sabi wokman dɛn plɛnti, bikɔs dɛn sabi wok wit dɛn an." 
1Chronicles4:15 Na Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin, in yon bɔypikin dɛm dɛn wan ya: Iru, Ɛla ɛn Naam; Ɛla na bin Kɛnaz in yon papa." 
1Chronicles4:16 Jɛalɛlɛl in bɔypikin dɛm: Zif, Zifa, Tiria ɛn Asarɛl." 
1Chronicles4:17 Ɛzra in bɔypikin dɛm: Jɛta, Mɛrɛd, Ɛfa ɛn Jalɔn. Dɛn wan ya na Bitia we na Fero in gyal we bin mared to Mɛrɛd in yon bɔypikin dɛn. I gɛt bɛlɛ ɛn bɔn Miriam, Shamay ɛn Ishba we na Ɛshtɛmoa in papa." 
1Chronicles4:18 Nain wɛf we na ju bin bɔn Jɛrɛd we na Gɛdɔpapai, Eba we na Sɔkɔ in papa ɛn Jɛkutiɛl we na Zanoa in yon papa." 
1Chronicles4:19 Odaia in wɛf we na Naam in sista, in bɔypikin dɛm na papa dɛn fɔ Kɛila we na Gadayt ɛn Ɛshtɛmoa we na Maakatayt." 
1Chronicles4:20 Shimɔn in bɔypikin dɛm: Amnɔn, Rina, Bɛnanan ɛn Tilɔn. Ishi in bɔypikin dɛm: Zoɛt ɛn Bɛnzoɛt." 
1Chronicles4:21 Shela we Juda in bɔypikin, in yon bɔypikin dɛm: Ɛr we na Lɛka in papa, Land we na Marɛsha in papa ɛn di fambul dɛn we dɛn wok na fɔ mek linin na Bɛth Ashbɛa;" 
1Chronicles4:22 ɛn Jokim, ɛn di man dɛm na Kozɛba, ɛn Joash ɛn Saraf we bin de rul Moan ɛn bin tɔn bak go Bɛtliɛm." 
1Chronicles4:23 Dɛn wan ya na di wan dɛn we de wok wit kle ɛn di wan dɛn we tap na Nɛtaim ɛn Gɛdɛra; dɛn bin tap de wit di kiŋ fɔseka in wok. 
1Chronicles4:24 Simiɔn in bɔypikin dɛm: Nɛmuɛl, Jamin, Jarib, Zɛra ɛn Shaul." 
1Chronicles4:25 Shalum na bin Shaul in bɔypikin, Mibsam na bin Salum in bɔypikin, Mishma na bin Mibsam in yon bɔypikin." 
1Chronicles4:26 Mishma in bɔypikin dɛm: Amuɛl, Amuɛl in bɔypikin we na Zakɔ ɛn Shimɛi we na Zakɔ in bɔypikin." 
1Chronicles4:27 Shimɛi bin gɛt sikstin bɔypikin ɛn siks gyal pikin, bɔt in brɔda dɛn nɔ bin gɛt plɛnti pikin dɛm, ɛn nɔto ɔl dɛn fambul dɛm bin bɔn lɛk di man dɛn na Juda." 
1Chronicles4:28 Dɛn wan ya bin tap na Biashiba, Molada, Azashual," 
1Chronicles4:29 Bila, Ezɛm, Tolad," 
1Chronicles4:30 Bɛthuɛl, Ɔma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Bɛth Makabɔth, Azasusim, Bɛthbiri ɛn Shaaraim. Na bin dɛn siti dɛn dɛn wan ya te Devid kam na pawa." 
1Chronicles4:32 Ɛn dɛn siti dɛm na bin, Ɛtam, Ain, Rimɔn, Tochɛn ɛn Ashan. Na bin fayv siti dɛn," 
1Chronicles4:33 wit dɛn vilej dɛn we bin de rawnd di siti dɛn te rich Beal. Na di say dɛn we dɛn sɛtul ɛn dɛn bin kip rɛkɔd bɔt ɔl udat bɔn ɛn udat bɔn dɛm. 
1Chronicles4:34 Mɛshɔb, Jamlɛk, Jɔsha we na Amazaya in bɔypikin," 
1Chronicles4:35 Joɛl, Jɛu we na Jɔshibaya in bɔypikin, we na Seraya in bɔypikin, we na Asiɛl in bɔypikin," 
1Chronicles4:36 Elioɛnai, Jaakoba, Jeshoaia, Asaia, Adiɛl, Jɛshimiɛl, Bɛnaya," 
1Chronicles4:37 Ziza we na Shifi in bɔypikin, we na Alɔn in bɔypikin, we na Jɛdaya in bɔypikin, we na Shimri in bɔypikin, we na Shɛmaya in bɔypikin-" 
1Chronicles4:38 Dɛn wan ya we dɛn nem dɛn de ya na bin bigman dɛm na dɛn fambul dɛm, ɛn dɛn Papa dɛn os dɛm bin jɛs de bɛtɛ." 
1Chronicles4:39 Dɛn travul go na di get fɔ go insay Gedɔ, we de na di ist say na di vali, fo fɛn gras fɔ dɛn animal dɛm fɔ it." 
1Chronicles4:40 Na de dɛn fɛn fayn swet gras ɛn di land bi big, kwayɛt ɛn gɛt kol at; bikɔs di wan dɛn we bin tap de fɔs, na bin Am in pipul dɛn." 
1Chronicles4:41 Dɛn wan ya we dɛn bin rɛjista dɛn nem bin kam da tɛm we Ɛzikaya na bin kiŋ na Juda ɛn pwɛl dɛn tɛn tɛnt dɛn ɛn kil ɔl di Meunim dɛm we bin de de kpata kpata sote tide, ɛn sidɔm na dɛn ples, bikɔs fayn gras bin lib de fɔ dɛn ship ɛn got." 
1Chronicles4:42 Ɛn sɔm pan dɛm, bɔt sɔm fayv ɔndrɛd Simiɔnayt man dɛm go na Mawnt Sɛir, dɛn lida dɛm na bin Pɛlataya, Nɛaria, Refaya ɛn Yuziɛl, we na Ishi in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles4:43 Dɛn kil kil ɔl di balans Amalɛkayt dɛn we bin dɔn slayd, ɛn dɛn tap de te tide." 
1Chronicles5:1 Rubɛn we na Izrɛl in fɔs pikin, in yon pikin dɛn. Nain na di fɔs pikin; (bɔt fɔseka we i lidɔm wit wan pan in papa in wɛf, dɛn bin gi in bath rayt as big wan to Josɛf we na Izrɛl in pikin, in yon pikin dɛm. Na dat mek we dɛn kin rayt dɛn ɔl nem bay aw dɛn bɔn, nɔto in nem kin de fɔs." 
1Chronicles5:2 Pan ɔlwe Juda kam bɛtɛ pas ɔl in brɔda dɛn ɛn bigman bin kam kɔmɔt nain layn, di rayt as big wan blant Josɛf.)" 
1Chronicles5:3 Rubɛn we na Izrɛl in fɔs pikin, in yon pikin dɛm: Anɔk, Palu, Ɛzrɔn ɛn Kami." 
1Chronicles5:4 Joɛl in bɔypikin dɛm: In bɔypikin na Shemaya. Shemaya in bɔypikin na Gɔg. Gɔg in bɔypikin na Shimɛi. 
1Chronicles5:5 Shimɛi in bɔypikin na Mayka. Mayka in bɔypikin na Rɛaia. Rɛaia in bɔypikin na Beal. 
1Chronicles5:6 Beal in yon pikin na Bira we Tiglat Pilɛsa we na bin kiŋ na Asiria, bin kɛr go ɛgzayl; in na bin di bigman fɔ di Rubɛnayt dɛm." 
1Chronicles5:7 Dɛn wan ya nain kɔntriman dɛn ɛn na di tɛm we dɛn bin gri wit dɛn se dɛn fɔ rayt dɛn ɔl nem bay aw dɛn bɔn bay dɛn famili. Di bigman dɛn na Jɛiɛl ɛn Zɛkaraya. 
1Chronicles5:8 Dɔn yu gɛt Bɛla we na Azaz in bɔypikin. Azaz na Shɛma in bɔypikin. Shɛma na Joɛl we bin tap na Aroɛa te rich Nɛbɔ ɛn Bal Mɛɔn, in yon bɔypikin." 
1Chronicles5:9 Igen, i bin tap na di ist say ɔp to di say we di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap bigin na dis pat na Riva Yufretis, bikɔs dɛn kaw dɛn dɔn plɛnti na Giliad." 
1Chronicles5:10 Di tɛm we Sɔl na bin kiŋ, dɛn bin mek wa pan di Agrayt pipul we dɛn bin kil kil; dɔn dɛn tap na dɛn tɛnt dɛm ɔlsay da pat de we na di ist pat na Giliad" 
1Chronicles5:11 Gad in bɔypikin dɛn bin tap na Beshan, ɔpsay to dɛn kɔmpin dɛn te rich Salɛka." 
1Chronicles5:12 Joɛl na bin di bigman, Shafam na bin di sɛkɛn wan, dɔn yu gɛt Janai ɛn Shafat na Beshan." 
1Chronicles5:13 Naw fɔ dɛn brɔda dɛn bay dɛn difrɛn akɔdin to dɛn papa os os: Maykɛl, Mɛshulam, Shiba, Jorai, Jakan, Zia ɛn Eba; Na dɛn sɛvin." 
1Chronicles5:14 Dɛn wan ya na Abiail we na Yuri in bɔypikin, in pikin dɛn. Yuri na Jaroa in bɔypikin. Jaroa na Giliad in bɔypikin. Giliad na Maykɛl in bɔypikin. Maykɛl na Jɛshishai in bɔypikin. Jɛshishai na Jado in bɔypikin. Jado na Buz in bɔypikin." 
1Chronicles5:15 Ai, we na Abdeɛl we Guni bɔn, in yon bɔypikin, na bin di edman na dɛn papa dɛm os dɛn:" 
1Chronicles5:16 Ɛn dɛn bin tap na Giliad, na Beshan ɛn di siti dɛm we de de, ɛn ɔl di land we bɔku gras de gro na Sharɔn fɔ fid ship ɛn got te usay di land tap." 
1Chronicles5:17 Dɛn bin rayt ɔl dɛn wan ya bay aw dɛn bɔn di tɛn we Jotam na bin kiŋ dɛn nem dɛn bay dɛn jɛnareshɔn di tɛm we Sotam na bin kiŋ na Juda ɛn di tɛm we Jɛroboam na bin kiŋ na Izrɛl. 
1Chronicles5:18 Di Rubɛnayt, di Gadayt ɛn di af Manasɛ fambul bin gɛt man dɛm we nɔ de fred natin, man dɛn we de fɛt wit big shild ɛn sɔd, bo ɛn aros ɛn dɛn na mastasabi man dɛm pan wa. Na bin dɛn fɔti fo tawzin, sɛvin ɔndrɛd ɛn siksti, bin de rɛdi fɔ fɛt." 
1Chronicles5:19 Dɛn bin fɛt di Agrayt dɛm, di Jetɔ, di Nafish ɛn Nɔdab dɛm;" 
1Chronicles5:20 ɛn wɛn dɛn bin gɛt pipul dɛn fɔ ɛp dɛn fɔ fɛt, dɛn bin kapchɔ di Agrayt ɛn ɔl di wan dɛn we bin de wit dɛn, bikɔs dɛn bin pre to PAPA GƆD we dɛn de fɛt. I gi dɛn wetin dɛn aks fɔ bikɔs dɛn biliv am." 
1Chronicles5:21 Dɛn kɛr ɔl dɛn kaw, got ɛn ship go: fifti tawzin pan dɛn kamɛl, tu ɔndrɛd ɛn fifti tawzin ship, tu tawzin dɔŋki ɛn wan ɔndrɛd tawzin man dɛm layf wan." 
1Chronicles5:22 Plɛnti pipul bin day bikɔs na PAPA GƆD bin gɛt di wa. Dɛn bin tap na dɛn ples sote di tɛm we dɛn bin kɛr dɛn go ɛgzayl. 
1Chronicles5:23 Na di pipul dɛn na af di Manasɛ fambul bin tap na di land; dɛn bin de bɔku bɔku wan frɔm Beshan te rich Beal Amɔn, Sɛnir ɛn Mawnt Amɔn." 
1Chronicles5:24 Dɛn wan ya na di edman dɛm fɔ dɛn papa dɛn os: Ɛfa, Ishi, Ilaɛl, Azriɛl, Jɛrimaya, Odavaya ɛn Jadiɛl; dɛn na bin pawaful fɛt man dɛm, femɔns man dɛm ɛn Edman dɛm fɔ dɛn Papa dɛn os dɛm." 
1Chronicles5:25 Bɔt dɛn brok PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd in lɔ ɛn bigin rare biɛn di pipul we de na di land dɛn yon gɔd dɛn, we PAPA GƆD bin dɔn kil bifo dɛm kam." 
1Chronicles5:26 So Izrɛl dɛn Gɔd mek Pul we na kiŋ na Asiria ɛn Tiglat Pilɛsa we na kiŋ na Asiria vɛks, fɛt ɛn drɛb di Rubɛnayt, di Gadayt ɛn di Manasɛ fambul dɛn kɔmɔt de ɛn kɛr dɛn go Ala, Abɔ, Ara, ɛn di Riva Gozan. Dɛn de de te tide." 
1Chronicles6:1 Livay in bɔypikin dɛm: Gashɔn, Koat ɛn Mɛrari." 
1Chronicles6:2 Koat in bɔypikin dɛm na Amram, Izar, Ɛbrɔn ɛn Yuziɛl." 
1Chronicles6:3 Amram in pikin dɛm: Erɔn, Mozis ɛn Miriam. Erɔn in bɔypikin dɛm: Nadab, Abiu, Ɛlɛza ɛn Itama." 
1Chronicles6:4 Ɛlieza na bin Finɛas in Papa. Phinɛas na bin Abishua yon papa. 
1Chronicles6:5 Abishua na bin Buki in Papa. Buki na bin Uzi yon papa. 
1Chronicles6:6 Uzi na bin Zeraya in Papa. Zeraya na bin Mɛraiɔt yon papa. 
1Chronicles6:7 Mɛraiɔt na bin Amaraya in Papa. Amaraya na bin Aitɔb yon papa. 
1Chronicles6:8 Aitɔb na bin Zedɔk in Papa. Zedɔk na bin Aimaaz yon papa. 
1Chronicles6:9 Aimaaz na bin Azaraya in Papa. Azaraya na bin Joanan yon papa," 
1Chronicles6:10 ɛn Joanan na Azaraya in Papa (nain na bin di ma we de mek sakrifays fɔ pipul sin na di os we Sɔlɔmɔn bil na Jerusɛlɛm.) 
1Chronicles6:11 Azaraya na bin Amaraya in Papa. Amaraya na bin Aitɔb yon papa. 
1Chronicles6:12 Aitɔb na bin Zedɔk in Papa. Zedɔk na bin Shalum yon papa. 
1Chronicles6:13 Shalum na bin Ilkaya in Papa, Ilkaya na bin Azaraya yon papa." 
1Chronicles6:14 Azaraya na bin Sɛraya in papa. Sɛraya na bin Jɛozadak yon papa," 
1Chronicles6:15 ɛn Jɛozadak bin go ɛgzayl wɛn PAPA GƆD bin mek Nɛbyukadnɛza sɛn Juda ɛn Jɛrusɛlɛm go ɛgzayl. 
1Chronicles6:16 Livay in bɔypikin dɛm: Gashɔn, Koat ɛn Merari" 
1Chronicles6:17 Dɛn wan ya na Gashɔm in bɔypikin dɛn nem dɛm: Libni ɛn Shimɛi. 
1Chronicles6:18 Koat in bɔypikin dɛm: Amram, Iza, Ɛbrɔn ɛn Uziɛl." 
1Chronicles6:19 Mɛrari in bɔypikin dɛm: Mali ɛn Mushi. Dɛn wan ya na di livayt fambul dɛn bay dɛn papa os. 
1Chronicles6:20 Di Gashɔm fambul: Libni na Gashɔn in bɔypikin. Jeat na Libni in bɔypikin. Zima na Jeat in bɔypikin. 
1Chronicles6:21 Joa na Zima in bɔypikin. Ido na Joa in bɔypikin. Zɛra na Ido in bɔypikin. Jɛathɛrai na Zɛra in bɔypikin. 
1Chronicles6:22 Koath in bɔypikin dɛm: Aminadab na Koat in bɔypikin. Kora na bin Aminadab in bɔypikin. Asir na bin Kora in bɔypikin. 
1Chronicles6:23 Ɛlkena bin Asir in bɔypikin. Ebiasaf na bin Ɛlkenain bɔypikin. Asir na bin Ebiasaf in bɔypikin. 
1Chronicles6:24 Taat na bin Asir in bɔypikin. Yuriɛl na bin Taat in yon bɔypikin. Uzaya na bin Yuriɛl in bɔypikin ɛn Shaul na bin Uzaya in yon bɔypikin. 
1Chronicles6:25 Ɛlkenain bɔypikin dɛm: Amasai ɛn Aimɔth. 
1Chronicles6:26 Ɛlkena na Aimɔth in bɔypikin. Zofay na Ɛlkenain bɔypikin. Naat na Zofay in bɔypikin. 
1Chronicles6:27 Ɛliab na Naat in yon bɔypikin. Jeroam na Ɛliab in bɔypikin. Ɛlkena na Jɛroam in bɔypikin. 
1Chronicles6:28 Samiɛl in bɔypikin dɛm: Di fɔs wan na Joɛl ɛn di sɛkɛn Abija. 
1Chronicles6:29 Mɛrari in bɔypikin dɛm: Mali, Libni na Mali in bɔypikin. Shimɛi na Libni in bɔypikin. Uza na Shimɛi in bɔypikin." 
1Chronicles6:30 Shimɛa na Uza in bɔypikin. Agia na Shimɛa in bɔypikin, ɛn Asaia na Agia in bɔypikin." 
1Chronicles6:31 Na dɛn man dɛn ya Devid bin put inchaj ɔf di siŋ biznɛs na PAPA GƆD in os afta dɛn bin dɔn put di Ak ɔf Gɔd de. 
1Chronicles6:32 Dɛn bin de sav PAPA GƆD de wit siŋ bifo di Tabanakul na di tɛnt we dɛn de mit wit PAPA GƆD, sote Sɔlɔmɔn bil PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm dɔn; ɛn dɛn bin de sav bay tɔn ɛn bay aw PAPA GƆD se." 
1Chronicles6:33 Na di man dɛn dɛn wan ya ɛn dɛn bɔypikin dɛn we bin de sav. Pan di Koathayt dɛn bɔypikin dɛm, yu gɛt, Ɛman we na siŋman ɛn na Joɛl we na Samiɛl in bɔypikin bɔn am." 
1Chronicles6:34 Samiɛl na Ɛlkenain bɔypikin. Ɛlkena na Jɛroam in bɔypikin. Jɛroam na Ilaɛl in bɔypikin. Ilaɛl na Toa in bɔypikin. 
1Chronicles6:35 Toa na Zuf in bɔypikin. Ɛlkena na Maat. Maath na Amasai in bɔypikin. 
1Chronicles6:36 Amasai na Ɛlkenain bɔypikin. Ɛlkena na Joɛl in bɔypikin. Joɛl na Azaraya in bɔypikin. Azaraya na Zɛfinaya in bɔypikin pikin. 
1Chronicles6:37 Zɛfinaya na Taat in bɔypikin. Taat na Asir in bɔypikin. Asir na Ebiasaf in bɔypikin. Ebiasaf na Kora in bɔypikin. 
1Chronicles6:38 Kora na Izar in bɔypikin. Iza na Koat in bɔypikin. Koat na Livay in bɔypikin. Livay na Jekɔb in bɔypikin. 
1Chronicles6:39 Ɛn in brɔda Esaf we bin de tinap nain raytan, dat na Esaf we na Bɛrɛkaya, Shimea in bɔypikin, bɔn." 
1Chronicles6:40 Shimea na Maykɛl in bɔypikin. Maykɛl nan Baasɛia in bɔypikin. Barasɛia na Malchija in bɔypikin. 
1Chronicles6:41 Malshija na Ɛtni in bɔypikin. Ɛtni na Zɛra in bɔypikin. Zɛra na Adaya in bɔypikin. Adaya 
1Chronicles6:42 na Ɛtan in bɔypikin. Ɛtan na Zima in bɔypikin. Zima na Shimɛi in bɔypikin. 
1Chronicles6:43 Shimɛi na Jeat in bɔypikin. Jeat na Gashɔn in bɔypikin. Gashɔm na Livay in bɔypikin. 
1Chronicles6:44 Na di lɛf an dɛn dɛn brɔda dɛm we na Merari in bɔypikin dɛm bin de. Dɛn na: Ɛtan we na Kishi in bɔypikin. Kishi we na Abdi in bɔypikin. Abdi we na Maluch in bɔypikin. 
1Chronicles6:45 Malluk we na Ashabia in bɔypikin. Ashabia na Amazaya in yon bɔypikin. Amazia we na Ilkaya in bɔypikin. 
1Chronicles6:46 Ilkaya we na Amzi in bɔypikin. Amzi we na Bani in bɔypikin. Bani we na Shɛma in bɔypikin. 
1Chronicles6:47 Shema we na Mail in bɔypikin. Mail we na Mushi in bɔypikin. Mushi we na Merari in bɔypikin. Merari we na Livay in bɔypikin. 
1Chronicles6:48 Na dɛn brɔda dɛn we na di Livayt dɛn, dɛn bin pik fɔ dɛn fɔ do ɔl di wok na di Tabanakul na PAPA GƆD in os." 
1Chronicles6:49 Earɔn ɛn in bɔypikin dɛm bin de mek bɔn sakrifays ɛn na di ɔlta we dɛn bin de bɔn insɛns fɔ ɔl di wok na di ples we oli pas ɔl, ɛn fɔ beg PAPA GƆD fɔ dɛn sin jɛs lɛk ɔl wetin Mozis we na bin PAPA GƆD in wokman, bin tɛl dɛn fɔ du." 
1Chronicles6:50 Dɛn wan ya na Erɔn bɔypikin dɛm. Ɛlieza we nain bɔypikin. Finias na Ɛliaza in bɔypikin. Abishua na Finias yon bɔypikin. 
1Chronicles6:51 Buki na Abishua yon bɔypikin. Uzi na Buki yon bɔypikin. Zɛraya na Uzi in bɔypikin. 
1Chronicles6:52 Mɛra iɔt na Zɛraya in bɔypikin. Amaraya na Mɛraiɔt in bɔypikin. Aitɔb na Amaraya in bɔypikin. 
1Chronicles6:53 Zedɔk na Aitɔb yon bɔypikin. Aimeaaz na Zedɔk in bɔypikin. 
1Chronicles6:54 Na dɛn ples dɛn ya dɛn bin tap bay aw dɛn sheb sheb di difrɛn lɔt dɛn: Erɔn in pikin dɛn we kɔmɔt na di Koratayt famili, bikɔs na dɛn bin gɛt di land," 
1Chronicles6:55 dɛn bin gi dɛn Ɛbrɔn we de insay Juda ɛn ɔl di land ɛn we bɔku gras de gro fɔ fid got ɛn ship we de rawnd de," 
1Chronicles6:56 bɔt Kelɛb we na Jɛfunɛ in bɔypikin, dɛn gi am di land dɛn fɔ plant we de na di siti ɛn di vilej." 
1Chronicles6:57 Dɛn bin gi Erɔn ɛn in bɔypikin dɛm dɛn siti dɛn fɔ ayd we pɔsin mistek kil pɔsin; Ɛbrɔn, Libna ɛn ɔl in land we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Jatir, Ɛshtɛmoa ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:58 Ilɛn ɛn in land we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Dɛbir wit ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:59 Ashan ɛn ɔl in land dɛn we gras de gro fɔ fid animal ɛn Bɛtshɛmɛsh ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:60 ɛn di Bɛnjamin fambul dɛn bin gi dɛn Gɛba ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Alɛmɛt ɛn ɔl di land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal ɛn Anatɔt ɛn ɔl in land we plɛnti gras de gro fɔ fid animal. Na bin tɔtin siti di wanol famili bin gɛt." 
1Chronicles6:61 Dɛn bin gi di balans pan di Koathayt dɛm tɛn siti pan di af fambul, di af Mansɛ fambul dɛn land, lɔt bay lɔt, famili bay famili." 
1Chronicles6:62 Dɛn bin gi Gashɔayt fambul, famili bay famili, tɔtin siti we na bin di Isaka fambul, di Asha fambul, di Naftali fambul ɛn di Manasɛ fambul na Beshan, dɛn land." 
1Chronicles6:63 Dɛn bin gi di Mɛrarites dɛn, famili bay famili, twɛlv siti we na bin di Rubɛn, Gad ɛn Zɛbyulɔn fambul dɛn bin gɛt dɛn." 
1Chronicles6:64 So di pipul dɛn na Izrɛlayt gi di Livayt dɛm siti dɛm ɛn dɛn land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal. 
1Chronicles6:65 Egen, dɛn gi dɛn lɔt bay lɔt, dɛn siti dɛn ya we na di Juda, Simiɔn, ɛn Bɛnjamin fambul dɛn bin gɛt dɛn." 
1Chronicles6:66 Sɔm pan di famili dɛm pan Koath in bɔypikin dɛn, bin gɛt siti dɛn we na di Ifreim fambul bin gɛt dɛn." 
1Chronicles6:67 Dɛn gi dɛm di siti dɛn we pɔsin we kil pɔsin fɔ ayd; Shɛkɛm ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, we de na di il dɛn na Ifrem, Gɛza ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:68 Jokmɛam ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Bɛt Ɔrɔn ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:69 Aijalɔn ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Gat Rimɔn ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:70 ɛn pan af di na Manasɛ fambul, Ana ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, ɛn Bilɛam ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, fɔ di balans pan di Koratayt famili." 
1Chronicles6:71 Dɛn bin gi di Gashɔmnayt dɛn siti dɛn insay di af Manasɛ fambul land: Golan we de na Beshan ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, ɛn Ashtarɔt ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:72 pan di Isaka fambul dɛn land, dɛn tek: Kedɛsh ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Dabarat ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:73 Ramɔt ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, ɛn Anɛm ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:74 Pan di Asha fambul dɛn yon: Mashal ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Abdɔn ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal." 
1Chronicles6:75 Ukɔk ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, ɛn Rɛɔb ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:76 Pan di Naftali fambul dɛn yon: Kedɛsh we de na Galili ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Amɔn ɛn ɔl in lan dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, ɛn Kiriathaim ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:77 Dɛn gi di balans pan Mɛrari pipul dɛm pan di Zɛbyulɔn fambul dɛn land: Rimono ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Tabɔ ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:78 Ɛn Jeriko oba Jɔdan na di ist pat na Jɔdan, pan di Rubɛn fambul dɛn land: Bɛza we de na di flat land we gɛt plɛnti gras bɔt nɔ gɛt bɛtɛ tik dɛn, ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Jeza ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:79 Kɛndɛmɔt ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal ɛn Mɛfaat ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:80 Pan di Gad fambul dɛn yon: Ramɔt we de na na Giliad ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, Maanaim ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
1Chronicles6:81 Ɛshbɔn ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal, ɛn Jeza ɛn ɔl in land dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal." 
1Chronicles7:1 Isaka in bɔypikin dɛm: Tola Pua, Jashub ɛn Shimrɔn. Na dɛn fo." 
1Chronicles7:2 Tola in bɔypikin dɛm: Uzi, Refaia, Jɛriɛl, Jamai, Ibsam ɛn Shɛmuɛl. Dɛn na bin edman dɛn na dɛm papa dɛn os dɛm; dɛn na bin di Tola famili. Dɛn jɛnareshɔn na bin traŋa traŋa sojaman dɛn. Di tɛm we Devid bin de na pawa, na bin dɛn twɛnti tu tawzin siks ɔndrɛd bin de.." 
1Chronicles7:3 Uzi in bɔypikin dɛm: Izraya. Ɛn Izraya in yon pikin dɛm na: Maykɛl, Obidaya, Joɛl ɛn Ishia. Na bin dɛn fayv. Dɛn ɔl na bin edman dɛm;" 
1Chronicles7:4 insay dɛn jɛnareshɔn, bay dɛn papa dɛn os dɛm, dɛn bin ebul gɛt tati siks tawzin sojaman dɛn fɔ fɛt wa bataliɔn dɛn na di ami de fɔ fɛt wa, bikɔs dɛn bin gɛt plɛnti wɛf ɛn bɔypikin." 
1Chronicles7:5 Ɔl in ɔl, di brɔda dɛn we blant di Isaka fambul na bin eti sɛvin tawzin traŋa traŋa fɛtman dɛm we dɛn rayt nem bay aw dɛn bɔn." 
1Chronicles7:6 Bɛnjamin in bɔypikin dɛm: Bɛla, Bɛka ɛn Jɛdiaɛl. Na bin dɛn tri." 
1Chronicles7:7 Bɛla in bɔypikin dɛm: Ɛzbɔn, Uzi, Uziɛl, Jɛrimɔt ɛn Iri. Na bin dɛn fayv ɛn dɛn na bin edman dɛn na dɛn Papa dɛn os ɛn dɛn na bin traŋa traŋa sojaman dɛm: We dɛn rayt dɛn ɔl nem bay aw dɛn bɔn, na bin dɛn twɛnti tu tawzin ɛn tati fɔ." 
1Chronicles7:8 Bɛka in bɔypikin dɛm: Zɛmira, Joash, Eliɛza, Ɛlioɛnai, Omri, Jɛrɛmoth, Abija, Anatɔt ɛn Alɛmɛt. Na ɔl Bɛka in bɔypikin dɛn wan ya;" 
1Chronicles7:9 ɛn we dɛn rayt dɛn nem dɛn bay aw dɛn bɔn ɛn bay dɛn jɛnareshɔn, ɛn as edman dɛm na dɛn papa dɛn os, ɛn traŋa traŋa sojaman dɛm, na bin dɛn twɛnti tawzin, tu ɔndrɛd." 
1Chronicles7:10 Jediaɛl in bɔypikin dɛm: Bilan, ɛn Bilan in bɔypikin dɛm na, Jɛush, Bɛnjamin, Eud; Chɛnaana, Zɛtan, Tashish ɛn Ashishaa." 
1Chronicles7:11 Ɔl dɛn wan ya na Jediaɛl in bɔypikin dɛm, bay dɛn bin bi edman dɛn na dɛn papa dɛn os dɛn ɛn traŋa traŋa sojaman dɛn, ɔl in ɔl, na bin dɛn sɛvintin tawzin, tu ɔndrɛd bin tambay fɔ wa." 
1Chronicles7:12 Ɛn Shupim ɛn Upim na bin Ir in bɔypikin dɛm. Ushim na Aa in bɔypikin. 
1Chronicles7:13 Naflalay in bɔypikin dɛm: Jaziɛl, Guni, Jɛza ɛn Shalum we Bila bɔn." 
1Chronicles7:14 Manasɛ in bɔypikin dɛm: Asriɛl we nain Araminian kɔnkyubayn bɔn fɔ am; dis uman bɔn Makir we na Giliad in Papa. 
1Chronicles7:15 Makir fɛn wɛf dɛn fɔ Hupim ɛn Shupim. In sista bin nem Maaka. Di sɛkɛn sista bin nem Zɛlofɛad; Zɛlofɛad bin gɛt gyal pikin dɛm. 
1Chronicles7:16 Ɛn Maaka we na Makir in wɛf, bin bɔn bɔypikin we I gi di nem, Perɛsh; ɛn i bin gi in brɔda we i bin bɔn bak nem Shɛrɛsh. Pɛrɛsh in yon bɔypikin dɛm bin nem Ulam ɛn Rakɛm." 
1Chronicles7:17 Ulam in bɔypikin dɛm: Bedan. Dɛn wan ya, na bin Giliad we na Makir we Manasɛ bɔn, in bɔypikin, in yon bɔypikin dɛn:" 
1Chronicles7:18 Ɛn in sista Amɔlɛkɛt bin bɔn Ishɔd, Abieza ɛn Mala." 
1Chronicles7:19 Shɛmida in bɔypikin dɛm na bin Aiam, Shɛkɛm Liki ɛn Aniam." 
1Chronicles7:20 Ifrem in bɔypikin dɛm: Shutela ɛn in bɔypikin Bɛrɛd, in bɔypikin Taat, in bɔypikin Ɛlead, in bɔypikin Taat," 
1Chronicles7:21 in bɔypikin Zabad, in bɔypikin Shutɛla, ɛn in bɔypikin dɛn Ɛza ɛn Ɛlead, we di man dɛn we bɔn na Gat bin kil bikɔs dɛn bin kam dɔŋ fɔ go tif dɛn kaw dɛm." 
1Chronicles7:22 Dat bin mek dɛn papa Ifrem munin fɔ lɔŋ tɛm ɛn Ifrem in brɔda dɛn bin kan tɛl am as ɛn koks am. 
1Chronicles7:23 So Ifrem lidɔm wit in wɛf ɛn di uman gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔypikin ɛn in gi am nem Bɛria bikɔs waala bin dɔn mit in os. 
1Chronicles7:24 In gyal pikin na Shira we bin bil bɔtɔm say ɛn ɔp say na Bɛtorɔn ɛn Uzɛn Shira. 
1Chronicles7:25 In bɔypikin na bin Rɛfa. Rɛfa in bɔypikin Rɛshɛf, in bɔypikin Tɛla, in bɔypikin Taan," 
1Chronicles7:26 in bɔypikin Ledan, in bɔypikin, Amiud, in bɔypikin Ilayshama," 
1Chronicles7:27 in bɔypikin Nun, in bɔypikin Joshua." 
1Chronicles7:27 in bɔypikin Nun, in bɔypikin Joshua." 
1Chronicles7:28 Dɛn prɔpati ɛn usay dɛn bin sɛtul na Bɛtɛl ɛn in in siti dɛn, Naaran we yu go ist, Gɛza ɛn in siti dɛn we yu de go di wɛst, Shɛkɛm ɛn in siti dɛm, ɛn Aya ɛn in siti dɛm." 
1Chronicles7:29 Igen, we yu de go bay di Manasayt bɔda, dɛn gɛt Bɛt Shan ɛn in siti dɛm, Taanak ɛn in siti dɛn, Mɛgido ɛn in siti dɛn, Dɔ ɛn in siti dɛm. Na dɛn ples dɛn ya Josɛf we na Jekɔb, in bɔypikin, in yon bɔypikin dɛm bin tap." 
1Chronicles7:30 Asha in bɔypikin dɛm: Imna, Ishva, Ishvi, Bɛria ɛn dɛn sista, Sera." 
1Chronicles7:31 Bɛraya in bɔypikin dɛm. Eba ɛn Malkiɛl we na bin Bizait in Papa. 
1Chronicles7:32 Eba na Jaflɛt, Shoma, ɛn Otan dɛn Papa, ɛn dɛn sista Shua." 
1Chronicles7:33 Jaflɛt in bɔypikin dɛm: Pasak, Bimal ɛn Ashvat. Na dɛn wan ya na Jaflɛt in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles7:34 In brɔda Shoma in bɔypikin dɛm: Roga, Jeuba ɛn Eram." 
1Chronicles7:35 In brɔda Ɔtam in bɔypikin dɛm: Zofa, Imna, Shelɛh ɛn Amal." 
1Chronicles7:36 Zofa in bɔypikin dɛm: Sua, Anɛfa, Shual, Beri ɛn Imra," 
1Chronicles7:37 Beza, Ɔd, Shama, Shilsha, Itran, ɛn Bɛɛra." 
1Chronicles7:38 Jɛta in bɔypikin dɛm: Jɛfunɛ, Pispa ɛn Ara." 
1Chronicles7:39 Ula in bɔypikin dɛm: Ara, Aniɛl ɛn Rizia." 
1Chronicles7:40 Ɔl dɛn wan ya na man dɛn we kɔmɔt na di Asha fambul; dɛn na bin edman dɛn na dɛn papa dɛn os dɛm, traŋa traŋa sojaman dɛm we ɔlman gri fɔ, Edman dɛn pan di bigman dɛm. We dɛn rayt dɛn nem dɛm bay aw dɛn bɔn dɛn fɔ fɛt wa, na bin twɛnti siks tawzin man dɛn." 
1Chronicles8:1 Bɛnjamin na bin Bɛla in Papa ɛn nain na bin in fɔs pikin. Ashbɛl na bin di sɛkɛn wan ɛn na Aara na bin di tɔd wan. 
1Chronicles8:2 Noa di bin nɔmba fo pikin ɛn Rafa di nɔmba fayv. 
1Chronicles8:3 Bɛla bin gɛt bɔypikin dɛn: Ada, Gɛra, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abishua, Neman, Aoa" 
1Chronicles8:5 Gɛra, Shefufan ɛn Uram." 
1Chronicles8:6 Dɛn wan ya na Eud in bɔypikin dɛm (dɛn na bin edman dɛn na dɛn Papa dɛn os dɛn fɔ di wan dɛn we tap na Giba, ɛn dɛn kɛr dɛn go ɛgzayl to Manaat):" 
1Chronicles8:7 Neman, Aija ɛn Gɛra, we na Ɛglam we na Uza ɛn Aiud dɛn Papa, kɛr dɛn go ɛgzayl." 
1Chronicles8:8 Shaaraim bin bɔn bɔypikin dɛn na Moab afta we i bin dɔn drɛb Ushim ɛn Baara, we na bin in wɛf dɛm." 
1Chronicles8:9 I ɔda wɛf Odɛsh bin bɔn bɔypikin dɛn fɔ am. Dɛn na: Jobab, Zibia, Mɛsha, Malkam," 
1Chronicles8:9 I ɔda wɛf Odɛsh bin bɔn bɔypikin dɛn fɔ am. Dɛn na: Jobab, Zibia, Mɛsha, Malkam," 
1Chronicles8:10 Jɛuz, Sakia, ɛn Mima. Dɛn wan ya nain bɔypikin dɛm, we na bin edman na dɛn papa in os dɛm." 
1Chronicles8:11 I bin gɛt bɔypikin dɛm wit Ushim: Abitɔb ɛn Ɛlpaal. 
1Chronicles8:12 Ɛlpaal in bɔypikin dɛm: Eba, Misham, ɛn Shɛmɛd we bil Ono ɛn Lɔd ɛn dɛn siti dɛn," 
1Chronicles8:13 Ɛn Bɛraya ɛn Shɛma (dɛn na Edman dɛn fɔ dɛn papa os dɛm fɔ di pipul dɛn we tap na Aijalɔn, we mek di pipul dɛn we bin tap na Gat rɔnawe.)" 
1Chronicles8:14 Ɛn Aio, Shashak ɛn Jɛrimɔt." 
1Chronicles8:15 Zebadaya, Arad, Ɛda," 
1Chronicles8:16 Maykɛl, Ishpa ɛn Joa we na bin Bɛria in bɔypikin dɛn." 
1Chronicles8:17 Zebadaya, Meshulam, Izki, Eba," 
1Chronicles8:18 Ismɛrai, Izlia ɛn Jobab na bin Ɛlpaal in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles8:18 Ismɛrai, Izlia ɛn Jobab na bin Ɛlpaal in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles8:19 Jakim, Zikray, Zabdi" 
1Chronicles8:20 Ɛliɛnai, Zilɛtay, Ilaɛl," 
1Chronicles8:21 Adaya, Bɛraia ɛn Shimrat na bin Shimɛi in bɔypikin dɛn." 
1Chronicles8:22 Ishpan, Eba, Ilaɛl," 
1Chronicles8:23 Abdɔn, Zikray, Anan," 
1Chronicles8:24 Ananaya, Ɛlam, Antitija," 
1Chronicles8:25 Ifdɛia ɛn Pɛnyuɛl na bin Shashak in bɔypikin dɛm. 
1Chronicles8:26 Shamshɛray, Shɛaria, Atalia." 
1Chronicles8:27 Jaarɛshia, Ilayja ɛn Zikray na bin Jeroam in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles8:28 Dɛn wan ya na bin edman dɛn fɔ dɛn Papa dɛn os dɛm bay dɛn jɛnareshɔn; dɛn na bin edman dɛn. Dɛn bin tap na Jerusɛlɛm. 
1Chronicles8:29 Jɛiɛl we na Gibɛɔn in papa bin tap na Gibɛɔn ɛn in wɛf bin nem Maaka. 
1Chronicles8:30 In fɔs-bɔy-pikin na bin Abdɔn, dɔn Zɔ, Kish, Beal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gɛdɔ, Aiɔ, Zɛkaraya," 
1Chronicles8:32 ɛn Miklot (Nain na bin Shimɛa in Papa) Dɛn wan ya sɛf bin tap ɔpozit dɛn brɔda dɛm na Jerusɛlɛm, wit dɛn fambul dɛn." 
1Chronicles8:33 Nɛr na bin Kish in Papa, Kish na bin Sɔl yon papa, Sɔl na bin Jonɛthan, Malkishua, Abinadab ɛn Ɛshbeal dɛn yon;" 
1Chronicles8:34 ɛn Jonɛthan in bɔypikin na bin na Meribeal, ɛn Meribeal na bin Mayka in Papa." 
1Chronicles8:35 Mayka in bɔypikin dɛn: Pitɔn, Melɛk, Tarɛa ɛn Eaz." 
1Chronicles8:36 Eaz na bin Jɛoada in Papa; ɛn Jɛoada na bin Alɛmɛt, Azmavɛt ɛn Zimri dɛn yon Papa. Zimri na bin Moza in Papa." 
1Chronicles8:37 Moza na bin Binɛa in Papa; Rafa na bin Binɛe in bɔypikin, Ɛliesa na bin Rafa in bɔypikin, Ɛzɛl na bin Ɛliesa in yon bɔypikin." 
1Chronicles8:38 Ɛzɛl bin gɛt siks bɔypikin dɛm, ɛn na dɛn nem dɛn dɛn wan ya: Azrikam, Bokɛru, Ishmɛl, Shɛaria, Obidaya ɛn Anan. Ɔl dɛn wan ya na bin Ezɛl in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles8:39 Eshɛk we na Ezɛl in brɔda in yon bɔypikin dɛm: Ulam na bin in fɔs pikin, Jeush na bin di sɛkɛn wan, ɛn Elifɛlɛt na bin di tɔd wan." 
1Chronicles8:40 Ulam in bɔypikin dɛm na bin traŋa traŋa sojaman dɛm; dɛn bin sabi faya bo ɛn aro, dɛn bin gɛt plɛnti plɛnti bɔypikin dɛn ɛn geranpikin dɛn we na bɔypikin dɛn we kɔnt ɔp to wan ɔndrɛd ɛn fifti. Dɛn ɔl na bin Bɛnjaminayt dɛn." 
1Chronicles9:1 Dɛn bin rayt ɔlman na Izrɛl dɛn nem bay aw dɛn bɔn ɛn udat bɔn dɛm; dɛn rayt dɛn na di buk we dɛn rayt bɔt di kiŋ dɛn we rul Izrɛl. Dɛn bin kɛr di pipul dɛn na Juda go ɛgzayl na Babilɔn fɔ seka we dɛn nɔ bin de waka tret wit PAPA GƆD. 
1Chronicles9:2 Di fɔs pipul dɛn fɔ tɔn bak go tap na dɛn prɔpati dɛn na dɛn siti na bin di Izrɛlayt dɛn, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di Livayt dɛm ɛn di man dɛn we de wok na di tɛmpul." 
1Chronicles9:3 Sɔm pan di pipul dɛm na Juda, Bɛnjamin, Ifrem ɛn Manasɛ bin tap na Jerusɛlɛm;" 
1Chronicles9:4 Utay, Amiud in bɔypikin we na Omri in bɔypikin, we na Imri in bɔypikin, we na Bani in bɔypikin, ɛn pan Pɛrɛz we na Juda in bɔypikin in yon bɔypikin dɛm." 
1Chronicles9:5 Pan di Shilonayt dɛm, yu gɛt Asaia we na di fɔs-bɔy-pikin ɛn in yon bɔypikin dɛm." 
1Chronicles9:6 Pan Zera in yon bɔypikin dɛm, yu gɛt Jɛuɛl ɛn dɛn fambul dɛm we bi se na dɛn siks ɔndrɛd ɛn naynti." 
1Chronicles9:7 Pan di Bɛnjaminayt dɛm, Salu we in papa na Meshulan, ɛn Mɛshulam in papa na Ɔdavia ɛn Ɔdavia yon papa na Aasɛnua." 
1Chronicles9:8 Ibnɛia we na Jɛroam in bɔypikin, Mikri in bɔypikin Uzi, in yon bɔypikin Ɛla, ɛn Meshulam Shefataya in bɔypikin, Reuɛl in bɔypikin, Ibnayja in bɔypikin;" 
1Chronicles9:9 ɛn dɛn fambul dɛm bay dɛn jɛnareshɔn na bin nayn ɔndrɛd ɛn fifti siks. Dɛn ɔl na bin edman dɛm na dɛn papa dɛn os, bay dɛn difrɛn papa dɛn os dɛm." 
1Chronicles9:10 Pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin yu gɛt: Jedaia, Jɛoiarib, Jachin," 
1Chronicles9:11 ɛn Azaraya na Ilkaya in bɔypikin. Ilkila na Mɛsulam in yon bɔypikin ɛn Meshulam in na Zedɔk yon bɔypikin. Zedɔk in na Mɛraiɔt in bɔypikin ɛn Mɛrayɔt in na Aitɔb we na di big edman na PAPA GƆD in os, yon bɔypikin;" 
1Chronicles9:12 ɛn Adaya we na Jɛroam in bɔypikin. Jɛroam na Pashɔ in bɔypikin. Pashɔ in na Malchija yon bɔypikin ɛn Maasai we na Adiɛl in bɔypikin. Adiɛl na Jazɛra yon bɔypikin. Jazɛra in na Mɛshulam in bɔypikin. Meshulam in na Mɛshɛlɛmit in yon bɔypikin ɛn Mɛshilɛmit in na Ima yon bɔypikin. 
1Chronicles9:13 Apat frɔm dɛn fambul dɛm ɛn di edman dɛm na dɛm papa dɛn os dɛm, na wan tawzin, sɛvin ɔndrɛd ɛn siksti traŋa traŋa man bin de fɔ wok na PAPA GƆD in Os." 
1Chronicles9:14 Pan di Livayt dɛm, yu gɛt: Shemaya we na Ashub in bɔypikin. Ashub in na Azrikam in bɔypikin ɛn Azrikam in na Ashabia we kɔmɔt pan Merari in bɔypikin dɛn;" 
1Chronicles9:15 ɛn Bakbaka, Ɛrɛsh, Galal ɛn Matanaya we na Mika in bɔypikin. Mika na Zikray in bɔypikin ɛn Zikray na Asaf yon bɔypikin;" 
1Chronicles9:16 ɛn Obidaya we na Shemaya in bɔypikin. Shemaya na Galal in bɔypikin ɛn Galal we na Jedutun in yon bɔypikin ɛn Bɛrɛchiawe na Asa in bɔypikin. Asa in na Ɛlkena we bin tap na dɛn Nɛtofatayt dɛm vilej dɛm. 
1Chronicles9:17 Di getman dɛm na bin: Shalum, Akub, Talmɔn, Aiman ɛd man fambul dɛm (Shalum na bin di edman pan dɛn)." 
1Chronicles9:18 Dɛm bin na di kiŋ in get na di ist say. Na dɛn wan ya na bin di wachman dɛn na di Livayt kamp: 
1Chronicles9:19 Na Shalum we na Kɔrɛ in bɔypikin, Kɔrɛ we na Ebiasaf in bɔypikin, ɛn Ebiasaf we na Kora in yon bɔypikin, ɛn in fambul dɛm we dɛn ɔl kɔmɔt nain Papa os, dat na di Koraayt dɛm, bin de inchaj ɔf ɔl di wokman dɛn, di domɔt dɛn fɔ go insay di tɛnt, jɛs lɛk aw dɛn papa dɛnsɛf bin de inchaj ɔf PAPA GƆD in getman dɛn kamp." 
1Chronicles9:20 Na Finias we na Ɛlieza in bɔypikin, na bin dɛn fɔstɛm kɔmand; PAPA GƆD bin de wit am." 
1Chronicles9:21 Na Zɛkaraya we na Mɛshɛlɛmia in bɔypikin na bin di getman na di domɔt fɔ go insay di tɛn we dɛn kin mit wit PAPA GƆD. 
1Chronicles9:22 Ɔl dɛn wan ya we dɛn bin pik fɔ bi getman dɛn na di domɔt dɛn, na bin tu ɔndrɛd ɛn twɛlv. Dɛn bin rejista dɛn dɛn bay aw dɛn bɔn ɛn bay udat bɔn dɛn, na dɛn vilej dɛn. Na Devid ɛn Samiɛl we na bin prɔfɛt, bin gi dɛn fɔstɛm-papa dɛn Rɛspɔnsibiliti dɛn de." 
1Chronicles9:23 So na dɛn ɛn bɔypikin bin de inchaj na di get dɛm na PAPA GƆD in os; dat na di tɛnt os we dɛn na bin wachman dɛn. 
1Chronicles9:24 Di getman dɛm bin de ɔlsay, ist, wɛst, nɔt ɛn sawt;" 
1Chronicles9:25 ɛn dɛn fambul dɛn we bin de na dɛn vilej dɛn, bin gɛt lɔ se dɛn fɔ kam ɛvri sɛvin de, frɔm tɛn to tɛm, fɔ kam de wit dɛn;" 
1Chronicles9:26 bikɔs di fo edman pan di getman dɛm we na Livayt dɛn, bin de inchaj ɔf di rum dɛm ɛn di valyuebul prɔpati dɛm we bin de na PAPA GƆD in os." 
1Chronicles9:27 Dɛn bin de ɔlrawnd PAPA GƆD in os; bikɔs na dɛn bin gɛt di wok fɔ wach, ɛn na dɛn bin de opin de ɛvri mɔnin." 
1Chronicles9:28 Na sɔm ɔf dɛm bin de inchaj ɔf di tin dɛn we dɛn bin de yuz na di tɛmpul, bikɔs na dɛn de ikɔnt dɛn we dɛn briŋ dɛn kam insay ɛn we dɛn de kɛr dɛn go na do." 
1Chronicles9:29 Ɔda wan dɛn bin de we dɛn pik fɔ tek kia ɔf di fɔnichɔ, di oli tin dɛn we dɛn de yuz na di tɛmpul, ɛn sɛf fɔ de wach di fayn flawa, di wayn, di ɔyl, di insɛns ɛn di spays dɛm." 
1Chronicles9:30 Sɔm ɔda wan dɛm pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn bɔypikin dɛm, bin de fɔ miks di spays dɛm." 
1Chronicles9:31 Ɛn na Matitaya we na wan pan di Livayt dɛm, we na Shalum we na da Koraayt in fɔs pikin, bin de inchaj fɔ mek di flat kek dɛn." 
1Chronicles9:32 Igen, na sɔm pan dɛn Koaatayt fambul dɛm wok fɔ mek di oli bred ɛvri de fɔ blo ɛn rɛst de." 
1Chronicles9:33 Na dɛn wan ya na di Siŋman dɛm, we na edman dɛn na dɛn na dɛn Papa dɛn os dɛn na di Livayt fambul, we tap na di rum dɛn na di tɛmpul, ɛn nɔ gɛt nɔn ɔda wok fɔ du pas fɔ de siŋ de ɛn nɛt." 
1Chronicles9:34 Na di edman dɛn na dɛn papa dɛn os dɛn na di Livayt fambul, bay dɛn jɛnareshɔn we bin tap na Jerusɛlɛm." 
1Chronicles9:35 Jɛiɛl, we na Gibiɔn in papa, bin tap na Gibiɔn ɛn in wɛf bin nem Maka," 
1Chronicles9:36 ɛn in fɔs-bɔy-pikin na bi Abdɔn, dɛn yu gɛt Zur, Kish, Beal, Nɛr, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gɛdɔr, Aio, Zɛkaraya ɛn Miklot;" 
1Chronicles9:38 ɛn Miklot na bin Shimɛa in Papa, ɛn dɛn wan ya so bin tap ɔpozit dɛn brɔda dɛm na Jerusɛlɛm wit dɛn fambu dɛn." 
1Chronicles9:39 Nɛr na Kish in Papa. Kish na Sɔl yon, Sɔl na Jonɛthan, Malkishua, Abinadab ɛn Ɛshbeal yon papa;" 
1Chronicles9:40 ɛn Jonɛthan in bɔypikin na bin Meribeal, ɛn Meribeal na bin Mayka in Papa." 
1Chronicles9:41 Mayka in bɔypikin dɛm: Pitɔn, Mɛlɛk, Tarɛa ɛn Eaz;" 
1Chronicles9:42 ɛn Ɛaz na bin Jara in Papa, ɛn Jara na Alimɛt, Azmavɛt ɛn Zimri yon papa Zimri na bin Moza in papa." 
1Chronicles9:43 Moza na bin Binɛa in papa; ɛn Refaia na bin Binɛa in bɔypikin. Ɛliasa na bin Refaya in bɔypikin, ɛn Azɛl na bin Ɛliasa yon bɔypikin." 
1Chronicles9:44 Ezɛl bin gɛt siks bɔypikin ɛn na dɛn nem dɛn dɛn wan ya: Azrikam, Bochɛru, Ismɛl, Shɛaria, Obidaya ɛn Anan. Na Ezɛl in bɔypikin dɛn wan ya." 
1Chronicles10:1 Di filistin dɛn fɛt Izrɛl; ɛn di Izrɛlayt dɛn rɔnawe pan di Filistin dɛm, ɛn dɛn kil bɔku pan di Izrɛlayt dɛn na Mawnt Gilboa." 
1Chronicles10:2 Ɛn di Filistin dɛm kech Sɔl ɛn in bɔypikin dɛn; di Filistin dɛn kil Jonɛthan, Abinadab ɛn Malkishua we na Sɔl in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles10:3 Di fɛt bin traŋa bad bad fɔ Sɔl ɛn dɛn wan dɛn we de shut aro fɛn am, shut am ɛn wund am." 
1Chronicles10:4 Nain Sɔl tɛl di man we de tot di ayɛn klos we i de wɛr fɛt se, “tek yu sɔd ɛn chuk mi wit am lɛ a day, mek dɛn ɔnsakɔmsayz pipul nɔ kan tek mi mek fɔn.” Bɔt di man we de tot di ayɛn klos we i de wɛr fɛt nɔ gri, bikɔs i fred bad bad. So Sɔl tek in yon sɔd ɛn fɔdɔm pan am." 
1Chronicles10:5 We di man we de tot di ayɛn klos si se Sɔl dɔn day, insɛf fɔdɔm pan in yon sɔd ɛn day." 
1Chronicles10:6 Na so Sɔl day; In ɛn in tri bɔypikin dɛm ɛn ɔl udat de nain os. 
1Chronicles10:7 We di Izrɛlayt dɛm we de na di vali si se di sojaman dɛn dɔn rɔnawe, ɛn Sɔl ɛn in bɔy dɛn ɔl dɔn day, dɛn rɔnawe lɛf dɛn siti dɛn ɛn di Filistin dɛn go tap de." 
1Chronicles10:8 Di nɛks de, we di Filistin dɛn go fɔ go sach di wan dɛn we day, dɛn fɛn Sɔl ɛn in bɔypikin day wan na Mawnt Gilboa." 
1Chronicles10:9 Dɛn tek ɔl wetin i gɛt, kɔt in ed ɛn tek in ayɛn klos we i de tek fɛt. Dɔn dɛn mɛsenja dɛn go ɔl bɔt na di Filistin kɔntri fɔ go tɛl dɛn laylay gɔd dɛn ɛn dɛn pipul dɛn wi gladi, wetin dɔn bi." 
1Chronicles10:10 Dɛn put in ayɛn klos we i de tek fɛt klos na dɛn laylay gɔd dɛn tɛmpul ɛn fasin in ed na Degɔn in tɛmpul. 
1Chronicles10:11 Bɔt we ɔl Jebɛsh-Giliad yɛri ɔl wetin di Filistin dɛn du Sɔl," 
1Chronicles10:12 ɔl di man dɛn we gɛt maynd grap go tek Sɔl ɛn in bɔypikin dɛn bɔdi kɛr go Jebɛsh. Dɛn bɛr dɛn ɔnda di kɔtin tri na Jebɛsh ɛn fast sɛvin day. 
1Chronicles10:13 So Sɔl day bikɔs i nɔ bin de waka tret wit PAPA GƆD; dat na we i nɔ bin de du wetin PAPA GƆD se. Pantap dat, i go luk- grɔn mek i go no wetin fɔ du," 
1Chronicles10:14 ɛn nɔ bin aks PAPA GƆD wetin fɔ du. Na dat mek PAPA GƆD kil am ɛn tek di kindɔm gi Devid we na Jɛsi in bɔypikin. 
1Chronicles11:1 Ɔl di Izrɛlayt dɛn gɛda to Devid na Ɛbrɔn, ɛn tɛl am se, mɛmba se wi na yu flɛsh ɛn blɔd." 
1Chronicles11:2 Fɔstɛm, ɔl we na Sɔl na bin kiŋ, na yu bin tinap bifo Izrɛl fɔ go fɛt ɛn kam bak; ɛn PAPA GƆD bin tɛl yu se, na yu go lid mi pipul dɛn ɛn yu go bi dɛn kiŋ.”" 
1Chronicles11:3 So ɔl di bigman dɛm na Izrɛl go to di kiŋ na Ɛbrɔn; Devid mek wan wɔd wit dɛm bifo PAPA GƆD ɛn dɛn anɔynt Devid ɛn mek Devid fɔ bi kiŋ na Izrɛl, bay wetin Samiɛl se tɔk PAPA GƆD se." 
1Chronicles11:4 So Devid ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn go na Jerusɛlɛm, dat na Jebus, usay di Jɛbyusayt dɛn bin tap na di land." 
1Chronicles11:5 Di pipul dɛn we tap na Jebus tɛl Devid se “yu nɔ go kam na ya” pan ɔl dat Devid, kapchɔ di say we dɛn abop pan na Zayɔn; dat na Devid in Siti." 
1Chronicles11:6 Devid se, “di fɔs pɔsin we go kil wan pan di Jebyusayt dɛn, go bi chif ɛn kɔmanda. Na Joab we na Zɛruaya in bɔypikin, nain fɔs kil, so dɛn mek am kɔmanda." 
1Chronicles11:7 Ɛn Devid tap na di say we dɛn abop pan; na da mek dɛn kɔl am Devid in siti. 
1Chronicles11:8 Ɛn i bil di siti rawnd am frɔm usay dɛn kɔl Milo te go rawnd; so Joab mek di balans say na di siti we bin dɔn pwɛl. 
1Chronicles11:9 Devid kam bi pawaful mɔ ɛn mɔ bikɔs PAPA GƆD Ɔlmayti bin de wit am. 
1Chronicles11:10 Na dɛn wan ya na di kɔmanda dɛn pan Devid in pawaful sojaman dɛm we sɔpɔt am traŋa traŋa wan nain kindɔm, togɛda wit di Izrɛlayt dɛn, fɔ mek am kiŋ, bay wetin PAPA GƆD bin dɔn tɔk se go bi na Izrɛl." 
1Chronicles11:11 Dis na wetin dɛn rayt bɔt Devid in pawaful fɛtman dɛm. Jashobiam we na Amonayt na bin di edman pan dɛn tri; In fɛt wit in spia na wan batul nɔmɔ ɛn kil tri ɔndrɛd man. 
1Chronicles11:12 Di wan we bin de nɛks to am pan dɛn tri mayti man dɛn ya, na Ɛlieza we na Dodo, da Aoayt, in bɔypikin." 
1Chronicles11:13 I bin de wit Devid na, Pas Damim di tɛm we di Filistin dɛn bin gɛda de fɔ fɛt wa. Wan plɔt bin de de we ful ɔp wit bɔlgɔ, ɛn di man dɛn rɔnawe pan di Filistin dɛm." 
1Chronicles11:14 Bɔt in tinap traŋa wan lɛk man midul di plɔt, fɛt ɛn kil di Filistin dɛm; PAPA GƆD sev dɛm ɛn mek dɛn win we ɔlman gladi bad bad wan." 
1Chronicles11:15 Tri pan di tati bigman dɛm go dɔŋ na di bi big ston go mit Devid na di kev na Adulam di tɛm we di Filistin ami bin kamp na Refaim vali. 
1Chronicles11:16 Devid bin de na di barik ɛn di Filistin dɛn bin de na dɛn yon barik na Bɛtliɛm. 
1Chronicles11:17 Nain Devid tɔk se “e ya, a wish sɔmbɔdi kin gi mi wata fɔ drink we kɔmɔt na di wɛl we de nia di get na Bɛtliɛm.”" 
1Chronicles11:18 So, di tri pawaful sojaman dɛn, go insay di Filistin dɛn kamp, drɔ di wata na di wɛl na Bɛtliɛm we de nia di get, ɛn kɛr am go to Devid. Bɔt Devid nɔ gri drink; i tɔn am na grɔn gi PAPA GƆD," 
1Chronicles11:19 ɛn tɔk se “mek Gɔd nɔ gri lɛ mi du dis kayn tin. Mi fɔ drink dɛn man dɛn blɔd? Na dɛn layf dɛn risk we dɛn briŋ am.” Fɔseka dat i nɔ gri drink am. Na dɛn kayn tin ya di tri pawaful sojaman dɛm du. 
1Chronicles11:20 Abishay we na Joab in brɔda, na bin di lida pan tati man dɛn. In swiŋ in spia rawnd ɛn kil tri ɔndrɛd man wantɛm ɛn mek nem lɛk di Tri pawaful sojaman dɛn." 
1Chronicles11:21 Naim bin femɔs pas femɔs pas ɔl di tati man dɛn ɛn i bi dɛn kɔmanda, bɔt i nɔ bin femɔs rich di tri pawaful sojaman dɛn." 
1Chronicles11:22 Bɛnaya we na Jɛoiada in bɔypikin we kɔmɔt Kabzil, na bin man we nɔ de fred natin ɛn i bin de du pawaful tin; i kil tu pawaful Moabayt sojaman dɛn. Pantap dat, i kil wan layɔn insay ol ɛn na de we sno bin dɔn fɔdɔm." 
1Chronicles11:23 Ɛn i kil wan big ay Ijipshian we in ayt na bin sɛvin ɛn af fut. Di Ijipshian in spia we i bin ol bin tik lɛk mata pɛnsul; bɔt Bɛnaya go dɔŋ go mit am wit tik we tan lɛk fufu tik ɛn jɔg di spia kɔmɔt na di Ijipshian in an, ɛn kil am wit in yon spia." 
1Chronicles11:24 Na dɛn tin ya Benaya, we na Jeoayda in bɔypikin bin du we i mek nem lɛk di tri pawaful sojaman dɛn." 
1Chronicles11:25 Insɛf mek nem insay di tati, bɔt in ɔ bin rich di tri. Devid mek am kɔmanda fɔ in bɔdi gad dɛm." 
1Chronicles11:26 Di pawaful sojaman dɛn na di ami dɛn na bin Asaɛl we na Joab in brɔda, Ɛlanan we na Dodo we kɔmɔt Bɛtliɛm in bɔypikin," 
1Chronicles11:27 Shamɔt we kɔmɔt Arɔd, Ɛlɛz we na Pɛlonayt," 
1Chronicles11:28 Ira we na Ikɛsh we kɔmɔt Tɛkoa in bɔypikin, Abieza we kɔmɔt Anatɔt," 
1Chronicles11:29 Sibɛkay we na Ushatayt, Ilaɛl we na Aoayt." 
1Chronicles11:30 Maaray we kɔmɔt Nɛtofa, Ɛlɛd we na Beana we kɔmɔt Netofa in bɔypikin." 
1Chronicles11:31 Itay we na Ribay we kɔmɔt Gibɛa we blant di Bɛnjamin fambul, in bɔypikin. Benaya we kɔmɔt Piratɔn," 
1Chronicles11:32 Uray we kɔmɔt usay na Gaash watasay dɛn de, Abiɛl we na Abatayt." 
1Chronicles11:33 Azmavɛt we kɔmɔt Baurɔm, Ɛliaza we kɔmɔt Shaalbɔn" 
1Chronicles11:34 Ashɛm we na Gizonayt, Jonɛthan we na Shagi we na Ararayt in bɔypikin." 
1Chronicles11:35 Aiam we na Saka we na Ararayt in bɔypikin, Elifal we na Ɔ in bɔypikin," 
1Chronicles11:36 Efa we na Mekeratayt, Aayja we na pɛlonayt." 
1Chronicles11:37 Ezro we kɔmɔt kamɛl, Naaray we na Ezibay in bɔypikin," 
1Chronicles11:38 Joɛl we na Netan in brɔda, Miba we na Gri in bɔypikin," 
1Chronicles11:39 Zilɛk we na Amonayt, Naaray we kɔmɔt Biarɔt, we na di man we de tot Joab, we na Zɛruaya in bɔypikin, in ayɛn klos fɔ fɛt" 
1Chronicles11:40 Ira we na Itrayt, Garɛb we na Itrayt," 
1Chronicles11:41 Yuraya we na Itayt, Zebad we na Alay in bɔypikin," 
1Chronicles11:42 Adina we na Shiza we na Rubɛnayt, ɛn lida fɔ di Rubɛnayt we gɛt tati fɛt man wit am, in bɔypikin," 
1Chronicles11:43 Anan we na Maaka ɛn Joshafat we na Mitnayt. 
1Chronicles11:44 Uzaya we na Ashtɛratayt, Shema ɛn Jɛiɛl we na Otam we na Aroɛrayt in bɔypikin dɛn" 
1Chronicles11:45 Jediaɛl we na Shimri in bɔypikin, ɛn Joa ɛn Joa we na Tizayt, in brɔda." 
1Chronicles11:46 Ilaɛl we na Meavayt, ɛn Jɛribay ɛn Joshavia we na Ɛlnaam in bɔypikin dɛn, ɛn Itma we na Moabayt," 
1Chronicles11:47 Ilaɛl ɛn Obɛd ɛn Jeasiɛl we kɔmɔt Zobab. 
1Chronicles12:1 Na di man dɛn dɛn wan ya we bin go to Devid na Ziklag we i nɔ bin ebul waka fri wan bikɔs i bin de fred Sɔl we na Kish in bɔypikin; dɛn bin de pan di pawaful sojaman dɛn we bin ɛp am fɛt wa. 
1Chronicles12:2 Na man dɛn we kin faya bo ɛn aro ɛn kin sɛn sliŋ wit raytan ɛn lɛf an; dɛn na Bɛnjaminayt dɛm we na Sɔl in fambul dɛm. 
1Chronicles12:3 Di lida na bin Aiɛza dɛn, nɛks tɛm na Joash. Dɛn tu na bin Shimaa we kɔmɔt Gibia in bɔypikin dɛm. Dɔn yu gɛt Jeziɛl ɛn Pɛlɛt we na Azmavɛt in bɔypikin dɛn; Bɛraka, Jeu we kɔmɔt Anatɔt." 
1Chronicles12:4 Ishmaya we kɔmɔt Gibɛɔn we3 na pawaful sojaman pan di di tati, ɛn na lida fɔ di tati; Jɛrimaya, Jaeziɛl, Joanan. Jozabad we kɔmɔt Gɛdɛra," 
1Chronicles12:5 Ɛluzay, Jɛrimɔt, Bealia, Shɛmaraya, Shefataya we na Arufayt." 
1Chronicles12:6 Ɛlkena, Isaya, Azarɛl, Joɛza ɛn Jashobem we dɛn na Koraayt;" 
1Chronicles12:7 ɛn Joɛla ɛn Zɛbadaya we na Jeroam we kɔmɔt Gɛdɔ, in bɔypikin dɛn." 
1Chronicles12:8 Insay di Gadayt fambul, pawaful sojaman dɛm we dɔn fɛt fɔ lɔŋ, man dɛn we sabi fɛt wit big shild ɛn spia bad bad wan, kɔmɔt go mit Devid na di barik na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap. Dɛn fes dɛn bin tan lɛk layɔn fes dɛn ɛn dɛn gɛt spid lɛk dɛn fritambo na dɛn mawnten." 
1Chronicles12:9 Ɛza di lida, Obidaya di nɔmba tu man, Eliab di nɔmba tri," 
1Chronicles12:10 Mishmana fo, Jɛrimaya fayv," 
1Chronicles12:11 Atay siks, Ilaɛl sɛvin," 
1Chronicles12:12 Joenan et, Ɛlzabad nayn," 
1Chronicles12:13 Jɛrimaya tɛn ɛn Machbanay, nɔmba Ilɛvin." 
1Chronicles12:14 Dɛn Gadayt ya na ofisa dɛm na di ami. Di juniɔ ɔfisa dɛn bi gɛt wan ɔndrɛd man ɔnda dɛn, ɛn di sinyɔ wan dɛn bin gɛt wan tawzin" 
1Chronicles12:15 Na di man dɛn dɛn wan ya we krɔs Riva Jɔdan insay di fɔs mɔnt we i bin rɔn oba kam na land, ɛn mek ɔl di wan dɛn we de na di ist ɛn wɛst say na di vali dɛn, rɔnawe." 
1Chronicles12:16 Sɔm pan di man dɛn na di Bɛnjamin ɛn Juda Fambul bin kam na di barik to Devid. 
1Chronicles12:17 Dɛvid kɔmɔt go mit dɛm ɛn tɛl dɛn se, “If una kam to mi wit gud at fɔ ɛp mi, misɛf go gladi fɔ una; bɔt if una kam fɔ sɛl mi gi mi ɛnimi dɛm, ɔl we mi an klin, mek wi Papa dɛn Gɔd si ɛn pɔnish una.”" 
1Chronicles12:18 Nain di Spirit kam pan Amasay we na lida fɔ di tati fɛtman, ɛn i tɔk se: Devid, wi na yu yon; Jɛsi in bɔypikin, wi de wit yu, gɛt kol at, mek Gɔd gi yu kol at, ɛn mek Gɔd gi di wan dɛn we de ɛp yu kol at! Bikɔs yu Gɔd de ɛp yu. Nain Devid gri fɔ mek dɛn wok wit am, ɛn i mek dɛn ofisa nain ami." 
1Chronicles12:19 Sɔm pan di man dɛn na di Manasɛ fambul lɛf kan jɔyn Devid we i bin kam wit di Filistin dɛm fɔ kan fɛt Sɔl (Bɔt in nɔ bin ɛp dɛm bikɔs, di Filistin rula dɛm ɛŋ ed ed ɛn drɛb am, se “I go sɛl wi ed chenj kamp go bak to in masta Sɔl.”)" 
1Chronicles12:20 We i bin de go Ziklag, dɛn man ya na di Manasɛ fambul chenj kamp go to am: Adna, Jɔzabad, Jɛdiaɛl, Maykɛl, Jɔzabad, Ilaɛlu, ɛn Zilɛtay, lida dɛn fɔ tawzin tawzin dɛm na di Manasɛ fambul." 
1Chronicles12:21 Dɛn ɛp Devid fɔ fɛt di pipul we kam red am bikɔs dɛn ɔl na pawaful sojaman dɛn ɛn dɛn na kɔmanda dɛm na di ami. 
1Chronicles12:22 Frɔm da de de, man dɛn jɔs de kam to Devid fɔ ɛp an, sote i tɔn bi bi big ami lɛk PAPA GƆD in ami." 
1Chronicles12:23 Na di nɔmba dɛn dis fɔ di difrɛn difrɛn grup na di ami we go to Devid na Ɛbrɔn fɔ tek Sɔl in kindɔm gi am bay aw PAPA GƆD in wɔd se. 
1Chronicles12:24 Di man dɛn na di Juda fambul we bin de fɛt wit big shild ɛn spia na siks tawzin et ɔndrɛd man dɛm wit wɛpɔn. 
1Chronicles12:25 Pan di Simiɔnayt fambul dɛm pawaful sojaman dɛm we gɛt maynd fɔ fɛt wa, na bin sɛvin tawzin wan ɔndrɛd." 
1Chronicles12:26 Pan di Livayt fambul, na fo tawzin siks ɔndrɛd" 
1Chronicles12:27 Prins Jɛoiada we kɔmɔt na Earɔn in os bin gɛt tri tawzin sɛvin ɔndrɛd man. 
1Chronicles12:28 Zedɔk, wan yɔŋ pawaful sojaman ɛn twɛnti tu kɔmanda we kɔmɔt nain yon Papa os." 
1Chronicles12:29 Pan di Bɛnjamin fambul we na Sɔl in kɔntri man dɛn, na bin tri tawzin, we plɛnti pan dɛn bin stil de fɔ Sɔl." 
1Chronicles12:30 Pan di Ifrem fambul, na bin twɛnti tawzin et ɔndrɛd pawaful sojaman dɛm we gɛt maynd fɔ fɛt we kɔmɔt na dɛn papa dɛn os." 
1Chronicles12:31 Pan di af trayb pan di Manasɛ fambul na etin tawzin, we na dɛn dɛn pik fɔ kam mek Devid kiŋ." 
1Chronicles12:32 Pan di Isaka fambul, man dɛn we no wetin gɛt fɔ bi we dɛn luk di wɛda, we bin no wetin Izrɛl sɔpoz fɔ du, na bin tu ɔndrɛd edman, ɛn ɔl dɛn fambul dɛm we de ɔnda dɛm." 
1Chronicles12:33 Pan Zɛbyulɔn fambul, na bgin fifti tawzin soba sojaman dɛm we rɛdi fɔ fɛt wit ɔl di wɛpɔn dɛm fɔ wa fɔ ɛp Devid wit wan at ɛn wan maynd." 
1Chronicles12:34 Pan Naftali fambul, na bin wan tawzin kɔmanda ɛn tati sɛvin tawzin sojaman dɛm de fɛt wit big shild ɛn spia." 
1Chronicles12:35 Pan di Dan fambul na bin twɛnti et tawzin siks ɔndrɛd sojaman dɛm wit ɔlkayn wɛpɔn fɔ fɛt. 
1Chronicles12:36 Pan di Asha fambul, na bin fɔti tawzin soba soja dɛm rɛdi fɔ fɛt." 
1Chronicles12:37 Pan di Rubɛn ɛn Gadayt Fambul, ɛn haf di Manasɛ Fambul we de Oba di ɔda say na Jɔdan, na bin wan ɔndrɛd ɛn twɛnti tawzin man wit ɔl kayn wɛpɔn fɔ fɛt wa." 
1Chronicles12:38 Ɔl dɛn sojaman dɛm ya bin layn ɔp bay aw dɛn kin tinap fɔ fɛt go na Ɛbrɔn we dɛn bin dɔn mek ɔp dɛn maynd fɔ mek Devid kiŋ oba Izrɛl; semweso, ɔl di pipul dɛn na Izrɛl bin gɛt wan wɔd fɔ mek Devid kiŋ." 
1Chronicles12:39 Ɛn dɛn bin de wit Devid tri de, de it ɛn drink bikɔs dɛn brɔda dɛm bin dɔn rɛdi ɔltin fɔ dɛn fɔ dɛm." 
1Chronicles12:40 Ɛn dɛn neba dɛnsɛf, sote go Isaka, Zɛbyulɔn ɛn Naftali, briŋ it kam pantap dɔŋki, kamɛl, yɔŋ dɔŋki ɛn kaw; bɔku bɔku tin fɔ it lɛk kek, dray grɛps ɛn wayn ɛn ɔyl, ɛn kaw ɛn ship, bikɔs gladi gladi bin de na Izrɛl." 
1Chronicles13:1 Devid ɛŋed wit di kɔmanda dɛm fɔ dɛn wan dɛn we de oba tawzin man ɛn ɔndrɛd man wit ɔl di ɔda lida dɛm. 
1Chronicles13:2 Devid tɛl ɔl di Izrɛlayt we gɛda se ‘If una tink se dis na gud tin fɔ du, ɛn if na wetin PAPA GƆD we na wi Gɔd want, lɛ we sɛn to wi brɔda dɛn we lɛf ɔlsay na Izrɛl, ɛn to di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn na di siti dɛn we gɛt land we plɛnti gras de gro fɔ fid animal so dat dɛn go kam tap wit wi na ya." 
1Chronicles13:3 Dɔn mek we briŋ wi PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant kam bak; bikɔs Sɔl in tɛm, we nɔ bin bisin bɔt am.”" 
1Chronicles13:4 Dɛn ɔl we gɛda bin gri fɔ dat, bikɔs dɛn ɔl si se dat na di rayt tin." 
1Chronicles13:5 Devid gɛda di wanol Izrɛl frɔm Shiɔ na Ijipt te rich di ples fɔ pas go insay Amat, fɔ briŋ PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant kɔmɔt Kiriat Jearim, kam bak." 
1Chronicles13:6 Ɛn Devid ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn go Beala, dat na Kiriat Jearim we blant Juda fɔ go tek di Ak ɔf di Kɔvinant kɔmɔt de, we na PAPA GƆD we sidɔm nain tron oba di Chɛryubim" 
1Chronicles13:7 Dɛn put di Ak ɔf di Kɔvinant pan nyu ɔmɔlanke, kɔmɔt na Abinadab in os. Na Uza ɛn Aio bin de kɔntrol di ɔmɔlanke." 
1Chronicles13:8 Devid ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn bin de mek gladi gladi bifo PAPA GƆD wit ɔl dɛn trɛnk, de siŋ ɛn de ple gita, tamborin, simbɔl ɛn blo gita ɛn trɔmpɛt." 
1Chronicles13:9 Ɛn we dɛn rich da say de mas rɛs ɛn klin am na Chidɔn, Uza tret in an fɔ kech di Ak ɔf di Kɔvinant bikɔs di kaw dɛn we bin de drɔ di ɔmɔlanke fɔdɔm." 
1Chronicles13:10 Nain PAPA GƆD vɛks pan Uza; I kil am, bikɔs in put in an fɔ kech di Ak ɔf di Kɔvinant; i day de bifo PAPA GƆD." 
1Chronicles13:11 Devid bin vɛks bikɔs PAPA GƆD vɛks kil Uza, ɛn kɛn kɔl da ples de Pɛrɛz Uaz te tide." 
1Chronicles13:12 Dat mek Devid fred PAPA GƆD da de de; ɛn i se “Aw a go manej briŋ PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant kam om to mi? 
1Chronicles13:13 So Devid nɔ tek di Ak ɔf di Kɔvinant go om na Devid in siti o! Bɔt bɛn kɛr am go na Obɛd Idɔm we na Gitayt, in os." 
1Chronicles13:14 PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant de wit Obɛd Idɔm ɛn in pipul dɛn nain os, fɔ tri mɔnt; lɛf wit Obɛdidɔm in famili nain os tri mɔnt; PAPA GƆD blɛs Obɛd Idɔm ɛn ɔl udat de nain os, ɛn ɔl wetin i gɛt." 
1Chronicles14:1 Iram we na kin na Taya sɛn mɛsenja dɛn to Devid, wit sida tik ɛn mesna ɛn kapinta dɛm fɔ bil os fɔ am." 
1Chronicles14:2 Devid si se PAPA GƆD dɔn mek am kiŋ oba Izrɛl, ɛn in kindɔm bin gɛt ay rɛspɛkt fɔseka in pipul, Izrɛl." 
1Chronicles14:3 Devid mared mɔ wɛf na Jerusɛlɛm ɛn bɔn mɔ bɔy ɛn gyal pikin dɛm. 
1Chronicles14:4 Nain pikin dɛn nem dɛn dɛn wan ya we i bɔn na Jerusɛlɛm: Shamua, Shobab. Netan, Sɔlɔmɔn," 
1Chronicles14:5 Iba, Ɛlishua, Ɛlipɛlɛt." 
1Chronicles14:6 Nɔga, Nɛfɛg, Jafia," 
1Chronicles14:7 Elishama. Biliada ɛn Ɛlifɛlɛt. 
1Chronicles14:8 Wɛn di filistin dɛm yɛri se dɛn dɔn anɔynt Devid kiŋ fɔ di wanol Izrɛl, ɔl di Filistin dɛm go ɔp fɔ go luk fɔ Devid; we Devid yɛri bɔt dat, i kɔmɔt go fɔ go mit dɛm." 
1Chronicles14:9 Di Filistin dɛm bin dɔn kam tif ɛn lut na di Rafayim vali. 
1Chronicles14:10 So Devid aks PAPA GƆD se, “Mek a go fɛt di Filistin dɛm? Yu go mek a ebul bit dɛn?” Nain PAPA GƆD tɛl am se “Go mit dɛn; a go mek yu ebul bit dɛn.”" 
1Chronicles14:11 So Devid go ɔp Beal Pɛrazim ɛn bit dɛn de; nain Devid se, “PAPA GƆD dɔn yuz mi fɔ bata mi ɛnimi wit mi an lɛk we wata de bɔs.” Fɔseka dat, dɛn gi da ples de nem, Beal Pɛrazim." 
1Chronicles14:12 Dɛn bin lɛf dɛn gɔd dɛm de. So Devid gi ɔda lɛ dɛn bɔn dɛn, ɛn dɛn bɔn dɛm." 
1Chronicles14:13 Di Filistin dɛn go bak go tif ɛn lut na di vali. 
1Chronicles14:14 We Devid aks PAPA GƆD bak wetin in fɔ du, PAPA GƆD tɛl am se “nɔ rɔnata dɛn go rawnd go mit dɛn oposit di sɛnt tik." 
1Chronicles14:15 We yu yɛri sawnd lɛk dɛn de mach pantap di sɛnt tik dɛm, go fɛt dɛn da tɛm de; bikɔs PAPA GƆD dɔn go bifo yu fɔ go kil di Filistin dɛn." 
1Chronicles14:16 Devid du wetin PAPA GƆD tɛl am traŋa wan fɔ du am ɛn dɛn kil di Filistin ami man dɛn frɔm Gibɛɔn to Gɛza. 
1Chronicles14:17 Yus bɔt Devid go na ɔl di difrɛn kɔntri dɛn ɛn PAPA GƆD mek ɔl di neshɔn dɛn fred am. 
1Chronicles15:1 Devid bil os dɛn fɔ insɛf na di siti ɔf Devid; dɔn i rɛdi ples fɔ PAPA GƆD in Ak ɛn pich tɛnt fɔ am. 
1Chronicles15:2 Dɔn Devid tɔk se “Nɔbɔdi nɔ fɔ tot di Ak pas di Livayt dɛm, bikɔs na PAPA GƆD dɔn pik dɛm fɔ tot PAPA GƆD in Ak ɛn fɔ wok fɔ am sote go." 
1Chronicles15:3 So Devid gɛda di wanol Izrɛl na Jerusɛlɛm fɔ kɛr PAPA GƆD in Ak go nain ples we i dɔn mek fɔ am. 
1Chronicles15:4 So Devid gɛda Earɔn in bɔypikin dɛn ɛn di Livayt dɛn: 
1Chronicles15:5 pan Koat in bɔypikin dɛn, yu gɛt Yuriɛl we na di lida, wit ɔndrɛd ɛn twɛnti pan in brɔda dɛm;" 
1Chronicles15:6 pan Mɛrari in bɔypikin dɛn, yu gɛt Asaya we na di lida, wit tu ɔndrɛd ɛn twɛnti pan in brɔda dɛn;" 
1Chronicles15:7 an Gashɔm in bɔypikin dɛm, yu gɛt Joɛl we3 na di lida wit ɔndrɛd ɛn tati pan in brɔda dɛm;" 
1Chronicles15:8 pan Elizafan in bɔypikin dɛm, yu gɛt Shɛmaya we na di lida, wit tu ɔndrɛd pan in brɔda dɛm;" 
1Chronicles15:9 pan Ɛbrɔn in bɔypikin dɛm yu gɛt Ilaɛl we na di lida, wit eti pan in brɔda dɛm;" 
1Chronicles15:10 pan Uziɛl in yon bɔypikin dɛm, yu gɛt Aminadab we na di lida, wit ɔndrɛd ɛn twɛlv pan in brɔda dɛm." 
1Chronicles15:11 So Devid sɛn kɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dat na Zedɔk ɛn Abiata, ɛn di Livayt dɛm, we na Yuriɛl, Asaya, Joɛl, Shɛmaya, Ilaɛl ɛn Aminadab," 
1Chronicles15:12 ɛn tɛl dɛn se, “na una na na edman dɛn fɔ di Livayt dɛn papa os dɛm; una ɛn una brɔda dɛn fɔ mek unasɛf klin na PAPA GƆD in yay, so dat una kin ebul briŋ PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, in Ak kam na di ples we a dɔn mek fɔ am." 
1Chronicles15:13 Bikɔs una nɔ bin tot am di fɔs tɛm, PAPA GƆD we na wi Gɔd bin vɛks kil pɔsin, bikɔs wi nɔ bin bisin fɔ du am di we we PAPA GƆD in lɔ se wi fɔ du am.”" 
1Chronicles15:14 So di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn mek dɛnsɛf klin na PAPA GƆD yay fɔ go briŋ PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, in Ak kam." 
1Chronicles15:15 So di Livayt dɛn tot PAPA GƆD in Ak na dɛn sholda wit di pol dɛn, lɛk aw Mozis bin tɛl dɛn traŋa se PAPA GƆD in lɔ se dɛn fɔ du." 
1Chronicles15:16 Devid bin tɛl di Livayt lida dɛm traŋa wan dɛn fɔ pik dɛn brɔda dɛm fɔ bi di man dɛn we de siŋ, we go ple muzik instrumɛnt, lɛk gita, flut ɛn simbɔl lawd lawd wan fɔ mek gladi gladi." 
1Chronicles15:17 So di Livayt dɛn pik Iman we na Joɛl in bɔypikin; pan in brɔda dɛn yu gɛt Esaf, we na Bɛrɛkaya in bɔypikin, ɛn pan Merari in bɔypikin dɛm, dɛn brɔda Ɛtan we na Kushaya in bɔypikin;" 
1Chronicles15:18 togɛda wit dɛm, dɛn brɔda dɛn we fɔ ɛp dɛn, we na Zɛkaraya, Jaeziɛl, Shemiramɔt, Jeayɛl, Uni, Ɛliab, Benaya, Maasɛya, Matitaya, Ɛlifɛlɛu ɛn Miknɛia, ɛn di getman dɛn na di get we na Obɛd Idɔm ɛn Jɛiɛl." 
1Chronicles15:19 Di man dɛn we de siŋ na Iman, Esaf ɛn Ɛtan, fɔ ple di bras simbɔl dɛm;" 
1Chronicles15:20 Zɛkaraya, Eziɛl, Shɛmiramɔt, Jeayɛl, Uni, Eliab, Maasɛia ɛn Benaaya fɔ ple di ap bay aw Alamɔt dayrɛkt;" 
1Chronicles15:21 Bɔt Matitaya, Ɛlifɛlɛu, Mikneia, Obɛd Idɔm, Jeayɛl, ɛn Azazaya fɔ lid wit gita bay aw Sheminit dayrɛkt." 
1Chronicles15:22 Na Chɛnanaya, we na di myuzik lida fɔ di Livayt dɛn, fɔ dayrɛkt di muzik bikɔs nain ɔndastand." 
1Chronicles15:23 Na Bɛrɛkaya ɛn Ɛlkena fɔ bi getman dɛm fɔ di Ak. 
1Chronicles15:24 Shɛbanaya, Joshafat, Netanɛl, Amasay, Zɛkaraya, Bɛnaya ɛn Ɛlieza, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ blo di trɔmpɛt dɛm bifo PAPA GƆD in Ak. Obɛdidɔm ɛn Jɛia sɛf fɔ bi getman dɛn fɔ di Ak." 
1Chronicles15:25 So Devid ɛn di bigman dɛn na Izrɛl, ɛn di lida dɛn we de oba tawzin tawzin, bin siŋ ɛn dans go briŋ PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant kɔmɔt na Obɛd Idɔm in os." 
1Chronicles15:26 Bikɔs PAPA GƆD ɛp di Livayt dɛn we bin tot di PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant, dɛn sakrifays sɛvin man kaw ɛn ɛn sɛvin man ship." 
1Chronicles15:27 Devid bin wɛr wan fayn fayn linin gawn, ɛn na so ɔl di Livayt dɛm we bin tot di Ak ɔf di Kɔvinant, di man dɛn we de siŋ, ɛn Chɛnanaya we na di lida pan man dɛn we de siŋ, bin drɛs. Devid bin wɛr linin Ifɔd." 
1Chronicles15:28 So di wanol Izrɛl kɛr PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant go wit lawd gladi nɔys, we di ɔn, di trɔmpɛt ɛn di simbɔl dɛn de ple, ɛn dɛn bin de ple di apɛn gita lawd lawd wan." 
1Chronicles15:29 PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant bin rich na di siti ɔf Devid. Mikal we na Sɔl in gyal, bɔks de kam na Devid in siti, Maykalwe na Sɔl in gyal pikin bin luk oba di winda ɛn bin si kiŋ Devid de dans ɛn mek gladi gladi; dat mek i lɔs rɛspɛkt fɔ am." 
1Chronicles16:1 So dɛn kɛr PAPA GƆD in Ak ɛn put am insay di tɛnt we Devid bin dɔn pich fɔ am; ɛn dɛn mek sakrifays we de bɔn na faya ɛn pis ɔfrin to PAPA GƆD. 
1Chronicles16:2 Wɛn Devid mek di sakrifays we de bɔn ɔfrin ɛn di pis ɔfrin dɔn, i blɛs di pipul dɛm insay PAPA GƆD in nem," 
1Chronicles16:3 ɛn sheb wan lof bred, smɔl bif ɛn wan kek dray greps gi ɔl uman ɛn man na Izrɛl." 
1Chronicles16:4 Pantap dat, i pik sɔm pan di Livayt dɛm fɔ bi PAPA GƆD in wokman bifo PAPA GƆD in Ak, fɔ kɔl am, tɛl am tɛnki ɛn fɔ prez PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd." 
1Chronicles16:5 Esaf na di lida, ɛn nɛks to am na bin Zɛkaraya, Jeayɛl, Shɛmiramɔt, Jɛiɛl, Matitaya, Ɛliab, Bɛnaya, Obɛd Idɔm, ɛn Jeayɛl, we fɔ ple apɛn gita; na Esaf fɔ nak di simbɔl," 
1Chronicles16:6 ɛn na Bɛnaya ɛn Jaeziɛl we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ jɛs de blo di trɔmpɛt dɛm bifo PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant. 
1Chronicles16:7 Na di de dat Devid fɔs mak am lɔ se Esaf ɛn in brɔda dɛm fɔ siŋ tanksgivin to PAPA GƆD. 
1Chronicles16:8 Tɛl PAPA GƆD tɛnki, kɔl in nem mek di pipul dɛn no wetin i de du;" 
1Chronicles16:9 Siŋ to am, siŋ bɔku prez to am tɔk bɔt ɔl in wɔndaful wok." 
1Chronicles16:10 Gi in Oli nem gud nem; lɛ dɛn wan dɛm we dɛn at det o PAPA GƆD gladi. 
1Chronicles16:11 Fɛn PAPA GƆD ɛn in trɛnk, Fɛn usay i de ɔltɛm." 
1Chronicles16:12 Mɛmba di wɔndaful wok dɛm we i dɔn du, di wɔnda dɛm we dɔn wok, di jɔjmɛnt dɛm we i dɔn pul nain mɔt." 
1Chronicles16:13 Una we na Ebraam PAPA GƆD in wokman, in bɛlɛ bɔn dɛm Jekob in bɔypikin dɛm, di wandɛn we i dɔn pik!" 
1Chronicles16:14 Naim na PAPA GƆD we na wi Gɔd; In jɔjmɛnt dɛn de ɔl say na wɔl. 
1Chronicles16:15 I de mɛmba in Kɔvinant sote go, di tin dɛn we i dɔn tɔk traŋa wan se dɛn fɔ du, fɔ wan tawzin jɛnareshɔn." 
1Chronicles16:16 Di Kɔvinant we i mek wit Ebraam; di swɛ we i swɛ to Ayzak," 
1Chronicles16:17 i gri se na lɔ to Jekɔb we go bi wan wɔd wit Izrɛl sote go 
1Chronicles16:18 we i se “A go gi una kenan land nain go bi una yon prɔpati.” 
1Chronicles16:19 We dɛn nɔ bin plɛnti yet, ɛn dɛn nɔ du natin bɛtɛ yet, ɛn dɛn na trenja na di land," 
1Chronicles16:20 Dɛn de waka frɔm neshɔn to neshɔn, frɔm wan kindɔm to to ɔdawan," 
1Chronicles16:21 I nɔ gri nɔbɔdi tɔmɛnt dɛn layf, i tɛlɔf kiŋ dɛn fɔ seka dɛn" 
1Chronicles16:22 se, “Nɔ tɔch di wan dɛm we a dɔn anɔynt, nɔ du mi prɔfɛt bad!”" 
1Chronicles16:23 Lɛ ɔlman na wɔl siŋ to PAPA GƆD! Tɛl ɔlman ɛvri de bɔt aw i de fri mɔtalman sol! 
1Chronicles16:24 Tɔk bɔt in gud nem to di neshɔn dɛm, tɔk bɔt di pawaful tin dɛn we i dɔn du we pipul dɛn kɔle!" 
1Chronicles16:25 Bikɔs PAPA GƆD na gret Gɔd, ɛn nɔto bebi prez fɔ prez am, ɛn dɛn fɔ fred am pas ɔl dɛn ɔda gɔd dɛm." 
1Chronicles16:26 Bikɔs ɔl di pipul dɛn gɔd dɛm na laylay gɔd; bɔt na PAPA GƆD mek di skay ɛn ɔl wetin de ɔp 
1Chronicles16:27 Nain gɛt ɔl ɔna ɛn pawa; trɛnk ɛn gladi de usay i de. 
1Chronicles16:28 Una gri se na PAPA GƆD, una dɛn difrɛn difrɛn famili dɛn, una gri se na PAPA GƆD gɛt ɔna we nɔbɔdi nɔ ɛva gɛt, ɛn trɛnk." 
1Chronicles16:29 Una gri se na PAPA GƆD in nem fɔ gɛt di ɔna we nɔbɔdi nɔ ɛva gɛt; nɔ kam bifo am ɛmti am! Wɔship PAPA GƆD wit oli klos; 
1Chronicles16:30 lɛ di wanol wɔl trimbul bifo am; yɛs, di wɔl tinap traŋa wan, di wɔl nɔ go ɛva muf." 
1Chronicles16:31 Lɛ ɛvin gladi, ɛn lɛ dis wɔl sɛf gladi, ɛn mek dɛn tɛl dɛnsɛf na di neshɔn dɛm se, “Na PAPA GƆD de na pawa”" 
1Chronicles16:32 Mek di si ɛn ɔl wetin ful am ala, mek di fam ɛn ɔl de de wetin es in nem ɔp!" 
1Chronicles16:33 Da tɛm de di tik dɛm we de na bush go siŋ wit gladi, bifo PAPA GƆD, bikɔs i de kam fɔ jɔj dis wɔl." 
1Chronicles16:34 Tɛl PAPA GƆD tɛnki, bikɔs i gud; bikɔs in lɔv we nɔ de shek go de sote go." 
1Chronicles16:35 Tɔk igen se “Pul wi pan trɔbul, duya, PAPA GƆD we sev wi, ɛn gɛda wi ɛn pul wi kɔmɔt na di neshɔn dɛn na; so dat we go tɛl yu oli nem tɛnki; tɔk bɔt6 in gud nem we yu de prez am." 
1Chronicles16:36 Lɛ wi blɛs PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, sote go to sote go!” Dɔn ɔl di pipul dɛn se, “Emɛn! Ɛn prez PAPA GƆD." 
1Chronicles16:37 So Devid lɛf Esaf ɛn in brɔda dɛm bifo PAPA GƆD in Ak ɛvride de du wetin dɛn sɔpoz fɔ du," 
1Chronicles16:38 wit Obɛd Idɔm ɛn in siksti-et brɔda dɛm; da tɛm de, Obɛd Idɔm we na Jɛdutum in bɔypikin, ɛn Osa fɔ bi di getman dɛn.." 
1Chronicles16:39 Ɛn i lɛf Zedɔk ɛn in brɔda dɛn we dɛn na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, bifo PAPA GƆD in Oli tɛnt na di ay ples we bin de Gibiɔn," 
1Chronicles16:40 fɔ de mek sakrifays we de bɔn na faya to PAPA GƆD ɔltɛm, mɔnin ɛn ivin, bay wetin rayt na di lɔ we PAPA GƆD dɔn tɛl Izrɛl traŋa wan se, dɛn fɔ du." 
1Chronicles16:41 Iman ɛn Jɛdutun bin de wit dɛm, ɛn di balans pan di wan dɛm we dɛn bin pik ɛn bin kɔl dɛn nem fɔ de tɛl PAPA GƆD tɛnki, fɔ in lɔv we nɔ de chenj ɛn de sote go." 
1Chronicles16:42 Iman ɛn Jɛdutun bin gɛt trɔmpɛt dɛn ɛn simbɔl dɛm fɔ ple di myuzik, ɛn bin instrumɛnt dɛm fɔ siŋ oli siŋ. Dɛn pik Jɛdutun in bɔypikin dɛm fɔ gyad di get." 
1Chronicles16:43 So ɔl di pipul dɛn go, lman go nain yon os, ɛn Devid sɛf go om go blɛs in yon pipul dɛn nain os." 
1Chronicles17:1 Wɛn Devid bin dɔn go tap nain os, Devid tɛl Netan we na prɔfɛt se, “Luk ya, na sida tik os mi tap, bɔt PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant de ɔnda tɛnt.”" 
1Chronicles17:2 Nain Netan tɛl Devid se, “Du ɔl wetin de na yu at, bikɔs PAPA GƆD de wit yu.”" 
1Chronicles17:3 Bɔt da sem nɛt de PAPA GƆD tɔk to Netan se," 
1Chronicles17:4 “Go tɛl mi wokman Devid se, na so PAPA GƆD se: Yu nɔ go bil os fɔ mi fɔ tap." 
1Chronicles17:5 Bikɔs a nɔ tap na os wande frɔm di de we a ol Izrɛl an kɔmɔt Ijipt te tide de, bɔt a jɛs de pas frɔm tɛnt to tɛnt ɛn frɔm os to os." 
1Chronicles17:6 Pan ɔl di say dɛm ples we a dɔn waka wit di wanol Izrɛl, wande a dɔn tɔk to ɛni pan di jɔj dɛn na Izrɛl we a bin tɛl traŋa wan se dɛn fɔ mɛn ɛn gyad mi pipul dɛm, se, “wetin mek yu nɔ bil sida tik os fɔ mi?” ’" 
1Chronicles17:7 So, yu fɔ go tɛl Devid we na mi wokman se, ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se, a pul yu kɔmɔt usay gras de gro plɛnti fɔ animal fɔ it, lɛ yu lɛf fɔ de biɛn ship so dat yu go lida fɔ Izrɛl we na mi pipul dɛn;" 
1Chronicles17:8 ɛn a dɔn de wit yu ɛnisay we yu bin de go, ɛn a dɔn pul ɔl yu ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn yu; ɛn mi go mek nem fɔ yu lɛk di nem we dɛn bigman dɛm gɛt na wɔl." 
1Chronicles17:9 A go pik ples fɔ mi pipul Izrɛl, ɛn a go put dɛn so dɛn go tap na dɛn yon ples ɛn nɔbɔdi nɔ go ambɔg dɛn igen; ɛn dɛn pipul dɛn we lɛk fɛt nɔ go aras dɛn igen lɛk fɔstɛm," 
1Chronicles17:10 frɔm di tɛm we a pik jɔj dɛm oba mi pipul Izrɛl; ɛn a go put ɔl yu ɛnimi dɛn ɔnda yu fut. Pantap dat, mi de tɛl yu se PAPA GƆD go bil os fɔ yu." 
1Chronicles17:11 Wɛn di tɛm go rich fɔ yu fɔ go mit di wan dɛn we dɔn go bifo, a go mek wan yu yon bɛlɛ bɔn, dat na wan pan yu bɔypikin, tek yu ples, ɛn a go put an mek in kindɔm tinap trɔŋ." 
1Chronicles17:12 In go bil os fɔ mi ɛn a go put an mek in kindɔm tinap traŋa wan sote go. 
1Chronicles17:13 A go bi in papa ɛn in go bi mi bɔypikin; a nɔ go pul mi lɔv we nɔ de chenj kɔmɔt to am lɛk we a bin tek am kɔmɔt to di wan we bin de bifo yu," 
1Chronicles17:14 bɔt a go gri fɔ am na mi os ɛn na mi kindɔm sote go, ɛn nain layn kiŋ go kɔmɔt sote go.”" 
1Chronicles17:15 Bay ɔl wetin i yɛri ɛn ɔl wetin i si na dis vishɔn, Netan bin go tɔk to tɔk to Devid." 
1Chronicles17:16 Nain kiŋ Devid go insay go sidɔm bifo PAPA GƆD ɛn tɔk se, “Udat na mi o, PAPA GƆD, ɛn udat na mi pipul dɛn we yu dɔn es mi ɔp so?" 
1Chronicles17:17 Ɛn dis na bin smɔl tin na yu yay, PAPA GƆD; yu dɔn de tɔk igen bɔt yu wokman in jɛnareshɔn bambay, ɛn yu dɔn sho mi mi jɛnareshɔn dɛn we nɔ bɔn yet PAPA GƆD." 
1Chronicles17:18 Wetin mɔ mi Devid go se fɔ di ɔna we yu dɔn ɔna yu wokman? Bikɔs yu no yu wokman," 
1Chronicles17:19 fɔseka yu wokman, PAPA GƆD, ɛn bay wetin de na yu at, yu dɔn du ɔl dɛn bi big wok ya so dat pipul dɛn go no ɔn bɔt dɛn wɔndaful tin dɛn ya." 
1Chronicles17:20 Bay ɔl wetin wi dɔn yɛri wit wi yes, nɔbɔdi nɔ tan lɛk yu PAPA GƆD ɛn nɔn ɔda Gɔd no de pas yu wan." 
1Chronicles17:21 Us ɔda neshɔn na wɔl we tan lɛk Izrɛl we na yu pipul dɛn, we papa Gɔd bin go fri fɔ bi in pipul dɛn, ɛn mek nem fɔ yusɛf fɔ big ɛn fiaful tin dɛn we PAPA GƆD go fɔ sev fɔ bi in pipul, yu mek nem fɔ yusɛf fɔ pawaful ɛn fiaful tin dɛm, we yu drɛb pipul dɛn ɛn put yu yon pipul dɛn we yu fri kɔmɔt Ijipt." 
1Chronicles17:22 Ɛn yu mek Izrɛl we na yu pipul dɛn, fɔ bi yu pipul dɛn sote go; ɛn na yu, PAPA GƆD, dɔn bi dɛn PAPA GƆD." 
1Chronicles17:23 So duya PAPA GƆD, mek di wɔd we yu dɔn tɔk bɔt yu wokman ɛn bɔt in jɛnareshɔn, bi lɛk aw yu dɔn se sote go, ɛn du wetin yu bin dɔn se;" 
1Chronicles17:24 ɛn yu nem go prɛd ɔlɔbɔt ɛn go gɛt ay rɛspɛkt, sote go, we dɛn go de tɔk se, “PAPA GƆD Ɔlmayti, we na Izrɛl dɛn Gɔd, na Gɔd na Izrɛl, ɛn yu go de pan yu wokman Devid in os traŋa wan." 
1Chronicles17:25 Bikɔs yu we na mi Gɔd dɔn tɛl yu wokman se yu go bil os fɔ am; na dat mek yu wokman gɛt kɔrej fɔ pre to yu. 
1Chronicles17:26 So, PAPA GƆD, na yu na Gɔd, ɛn yu dɔn prɔmis dis gud tin ya to yu wokman," 
1Chronicles17:27 fɔseka dat, du ya, lɛ yu gladi fɔ blɛs yu wokman in os, mek i go de wok fɔ yu sote go; bikɔs ɛnitin we yu PAPA GƆD blɛs, dɔn blɛs sote go.”" 
1Chronicles18:1 Afta dat Devid bit di Filistin dɛm ɛn put dɛn ɔnda in fut, ɛn tek Gat ɛn in vilej dɛm kɔmɔt na di Filistin dɛn an." 
1Chronicles18:2 Ɛn i bit Moab, ɛn di Moabayt dɛm tɔn Devid in slev dɛn, ɛn dɛm ɛn pe taks to am." 
1Chronicles18:3 Devid bin igen bit Adadeza we na kiŋ na Zoba we de nia Amat, we Adadeza bin de go fɔ go mek in imej na di riva Yufretis." 
1Chronicles18:4 Ɛn Devid tek wan tawzin chariɔt ɛn sɛvin tawzin man dɛn we de rayd ɔs, wit twɛnti tawzin sojaman dɛn we de waka bay fut nain an; ɛn Devid kɔt kɔt ɔl di ɔs dɛn we de drɔ chariɔt, dɛn mɔsul biɛn dɛn fut, bɔt i lɛf wan ɔndrɛd ɔs we go du fɔ drɔ wan ɔndrɛd chariɔt." 
1Chronicles18:5 Wɛn di Sirian dɛn na Damaskɔs kam fɔ ɛp Adadeza, we na kiŋ na Zoba, Devid kil twɛnti tu tawzin pan di Sirian man dɛm." 
1Chronicles18:6 Nain Devid bil barik na Siria we de na Damaskɔs; ɛn di Sirian dɛn tɔn Devid in slev dɛm ɛn dɛn bin de pe taks to am. PAPA GƆD bin de mek Devid win ɛnisay we i go. 
1Chronicles18:7 Devid tek di gold big shild dɛm we Adadeza in savant dɛn bin de tot, ɛn kɛr dɛm go Jerusɛlɛm." 
1Chronicles18:8 Devid tek bɔku bɔku bras kɔmɔt na Tibat ɛn Kɔn we na Adadeza in siti dɛn; na im Sɔlɔmɔn yuz fɔ mek di bras si, di pila dɛn ɛn di bras tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os." 
1Chronicles18:9 We Tɔy we na kin na Amat yɛri se Devid dɔn bit Adadeza we na kiŋ na Zoba in wanol ami," 
1Chronicles18:10 i sɛn in bɔypikin we nem Adoram to kiŋ Devid fɔ tɛl am adu, ɛn fɔ prez am bikɔs i dɔn fɛt Adadeza ɛn bit am; bikɔs Adadeza kin de fɛt Tɔy plɛnti tɛm. Ɛn i sɛn ɔl kayn gold, silva ɛn bras tiŋs dɛn fɔ am." 
1Chronicles18:11 Devid gi PAPA GƆD dɛn tin dɛn de, togɛda wit di silva ɛn gold we i tek kɔmɔt na ɔl dɛn difrɛn kɔntri dɛn lɛk Idɔm, Moab, Amon, Filistia dɛm ɛn Amalɛk." 
1Chronicles18:12 Ɛn Abishay we na Zeruaya in bɔypikin kil etin tawzin Idomayt dɛn na di sɔl vali. 
1Chronicles18:13 Ɛn i bil barik dɛn na Idɔm; so ɔl di Idɔmayt dɛn tɔn Devid in slev. Ɛn PAPA GƆD mek Devid de win ɛnisay we i go fɛt wa. 
1Chronicles18:14 Devid ren oba di wanol Izrɛl; i gi ɔlman in rayt ɛn ɔlman na bin wan to am. 
1Chronicles18:15 Na Joab we na Zeruaya in bɔypikin, na bin di kɔmanda fɔ di ami, ɛn Jeoshafat Ailud in bɔypikin na bin di sɛktri." 
1Chronicles18:16 Ɛn Zedɔk we na Aitɔb in bɔypikin wit Amilɛk we na Abiata in bɔypikin, na bin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin; ɛn Shavsha na bin lɔya" 
1Chronicles18:17 ɛn na Bɛnaya we na Jeoayda in bɔypikin, bin de oba di Chɛrɛtayt ɛn di Pɛlɛtayt dɛm, ɛn na Devid in bɔypikin dɛm na bin di siniɔ ɔfisa dɛm na di kiŋ in savis." 
1Chronicles19:1 Naw afta dat Naash we na di Amonayt dɛn kiŋ day, ɛn nain bɔypikin bi kiŋ nain ples." 
1Chronicles19:2 Devid tɔk se “A go waka tret wit Anun we na Naash in bɔypikin, bikɔs in Papa bin waka tret wit mi.” So Devid sɛn mɛsenja dɛm to am fɔ go tɛl am as fɔ in Dadi we day ɛn fɔ am. So Devid in wokman dɛn go to Anun na di kɔrej i Amonayt dɛn kɔntri fɔ go tɛl am as fɔ- bɛrin." 
1Chronicles19:3 Bɔt di Amonayt bigman dɛn aks Anun se, “Yu tink se bikɔs Devid sɛn pipul dɛn fɔ tɛl yu as min se i gi yu Papa rɛspɛkt. Nɔto kam in wokman dɛn kam fɔ kam sach yu, ovatro yu ɛn spay di land?”" 
1Chronicles19:4 So Anun kech Devid in wokman dɛn ɛn shev dɛn ɛn kɔt dɛn klos kɔmɔt midul say to dɛn wes say, ɛn drɛb dɛn;" 
1Chronicles19:5 ɛn dɛn bin go. Wɛn dɛn tɛl Devid wetin apin to di man dɛn, i sɛn go mit dɛm, bikɔs di man dɛm bin shem bad bad wan. Di kiŋ tɛl dɛn se, “Una tap na Jeriko sote una bia bia dɛn gro bak, dɛn una kin kam bak.”" 
1Chronicles19:6 Wɛn di Amonayt dɛn si se dɛn dɔn mek dɛnsɛf ɛnimi to Devid, Anun ɛn di Amonayt dɛn sɛn wan tawzin kɔpɔ silva fɔ aya chariɔt ɛn man dɛn we de rayd ɔs na Mɛsopotemia to Aramaka ɛn to Zoba." 
1Chronicles19:7 Dɛn aya tati tu tawzin chariɔt ɛn di kiŋ na Mayaka wit in ami, we kam kamp bifo Mɛdeba. Dɔn dɛn gɛda ɔl di Amonayt dɛn kɔmɔt na dɛn siti dɛn fɔ kam fɛt." 
1Chronicles19:8 We Devid yɛri bɔt dat, i sɛn Joab ɛn ɔl di ami we gɛt di pawaful fɛtman dɛm." 
1Chronicles19:9 Di Amonayt dɛn kam, ɛn arenj dɛnsɛf fɔ fɛt na di siti domɔt, ɛn di kiŋ dɛm we bin kam, bin de to dɛnsɛf na di opin say na di kɔntri." 
1Chronicles19:10 We Joab si se di fɛt bin de frɔnt am ɛn biɛn am, i pik sɔm pan di bɛst fɛtman dɛm na Izrɛl ɛn rɛdi dɛn fɔ fɛt dɛm fɔ fɛt di Sirian dɛm." 
1Chronicles19:11 I put Abishay we nain brɔda, oba di man balans man dɛm, ɛn dɛn bin rɛdi dɛn fɔ fɛt di Amonayt dɛn." 
1Chronicles19:12 Nain i tɛl am se, “If di Sirian dɛn tu traŋa fɔ mi, yu go ɛp mi, bɔt if di Amonayt dɛm tu mɔs fɔ yu, dɛn mi go ɛp yu." 
1Chronicles19:13 Tinap lɛk man ɛn lɛ wi sho wisɛf lɛk man fɔ wi pipul dɛn, ɛn fɔ wi Gɔd in siti dɛm; mek PAPA GƆD du wetin i tink se gud.”" 
1Chronicles19:14 So Joab ɛn di pipul dɛn we bin de wit am go nia ɛn fes di Sirian dɛn fɔ fɛt; nain dɛn rɔnawe. 
1Chronicles19:15 We di Amonayt dɛn si se di Sirian dɛm de rɔnawe, dɛnsɛf chuk spid kɔmɔt bifo Abishay we na Joab in brɔda, ɛn go insay di siti. Nain Joab go na Jerusɛlɛm." 
1Chronicles19:16 Bɔt we di Sirian dɛn si se Izrɛl dɔn bit dɛm, dɛn sɛn mɛsenja dɛn go pul di Sirian dɛm we de biɛn Riva Yufretis, ɛn na Shopak we na di kɔmanda fɔ Adadeza in Amin, bin de lid dɛm." 
1Chronicles19:17 Wɛn dɛn tɛl Devid, i gɛda di wan o Irsɛl ɛn krɔs di Jɔdan riva go mit dɛm ɛn put in ami fɔ fɛt dɛm. Wɛn Devid rɛdi fɔ fɛt di Sirian dɛm, dɛn fɛt wit am." 
1Chronicles19:18 Di Sirian dɛm rɔnawe pan Izrɛl; ɛn Devid kil sɛvin tawzin Sirian fɛtman dɛn we bin de rayd chariɔt, wit fɔti tawzin sojaman dɛn we de waka bay fut, ɛn i kil Shopak sɛf we na di kɔmanda fɔ dɛn ami." 
1Chronicles19:19 We Adadeza in wokman dɛn si se Izrɛl dɔn bit dɛn, i mek pis wit Devid ɛn go ɔda in pawa. So di Sirian dɛm nɔ gri fɔ ɛp di Amonayt dɛm igen" 
1Chronicles20:1 Insay di tɛm we plant dɛn kin bɔs we dɛn kɔl spriŋ, di tɛm we dɛn kiŋ dɛn kin go fɛt wa, Joab lid di ami ɛn dɛn go wutuwutu di Amonayt dɛn kɔntri ɛn kam le ambush Raba. Bɔt Devid in bin lɛf na Jerusɛlɛm. Joab kil ɔl di pipul dɛn na Raba ɛn kapchɔ am." 
1Chronicles20:2 So Devid tek dɛn kiŋ in krawn kɔmɔt na i ed; dɛn fɛnɔt se i we bɔt sɔm tati fo kilogram ɛn wan dayamɔn insay am; so dɛn put am na Devid in ed. Dɛn pul bɔku bɔku tin dɛn kɔmɔt na di siti we dɛn briŋ kam. 
1Chronicles20:3 Igen i briŋ di pipul we bin de na di siti kam ɛn mek dɛn de wok lɛk lebra fɔ am wit sɔ, pik aks ɛn aks. Na di sem tin i du na ɔl di Amonayt dɛn siti dɛn. Dɔn Devid ɛn ɔl di pipul dɛn tɔn bak go na Jerusɛlɛm." 
1Chronicles20:4 Afta dat, wa fɔdɔm bak wit di Filistin dɛm na Geza; nain Sibɛkay we na Ushatayt kil Sipay we na wan pan di gayant dɛn granpikin; dat mek di Filistin dɛn fɛda kan dɔŋ." 
1Chronicles20:5 Wa fɔdɔm bak wit di Filistin dɛm; so Ɛlanan we na Jair in bɔypikin kil Lami we na Golayat we na Gitayt, in brɔda, di lɔŋ pat pan in spia bin tan lɛk mata pɛnsul" 
1Chronicles20:6 Wa bin fɔdɔm bak na Gat, usay wan man bin de we gɛt ayt ɛn bɔdi, we gɛt siks finga nain an dɛm, ɛn siks to nain fut dɛn, we ɔl bi twɛnti fo; ɛn insɛf na bin gayant dɛn sid." 
1Chronicles20:7 We i provok Izrɛl, Jonɛthan we na Shimea we na Devid in brɔda, in bɔypikin, bin kil am." 
1Chronicles20:8 Dɛn wan ya na dɛn gayant dɛn na Gat dɛn jɛnareshɔn dɛm; na Devid ɛn in wokman dɛn kil dɛn. 
1Chronicles21:1 Setan tinap fɔ fɛt Izrɛl ɛn tɛmt Devid fɔ kɔnt di pipul dɛn na Izrɛl. 
1Chronicles21:2 So Devid tɛl Joab ɛn di kɔmanda dɛm na di ami se, “Una go kɔnt di pipul dɛn na Izrɛl, frɔm Biashiba to Dan, ɛn kam gi mi di ripɔt, so a go no ɔmɔs pipul de na Izrɛl”" 
1Chronicles21:3 Bɔt Joab tɛl am se, “Mek PAPA GƆD mek in pipul dɛn plɛnti ɔndrɛd tɛm mɔ! Mi kiŋ ɛn mi masta, dɛn ɔl nɔto mi masta in wokman dɛm? Wetin mek mi masta want fɔ du dat? Wetindu i wan mek Izrɛl fil gilti?”" 
1Chronicles21:4 Bɔt di kiŋ in wɔd tinap pas Joab yon. So Joab lɛf ɛn go ɔlsay na Izrɛl ɛn kam bak na Jerusɛlɛm. 
1Chronicles21:5 Ɛn Joab gi Devid di total nɔmba we i kɔnt di pipul dɛm. Insay di wanol Izrɛl, na wan miliɔn wan ɔndrɛd tawzin man we de fɛt wit sɔd, ɛn insay Juda, fo ɔndrɛd ɛn sɛvinti tawzin we de fɛt wit sɔd." 
1Chronicles21:6 Bɔt Joab nɔ miks di Livay ɛn Bɛnjamin fambul pan di kɔnt bikɔs i et di kiŋ in kɔmand. 
1Chronicles21:7 Bɔt PAPA GƆD bin vɛks fɔ dat ɛn i pɔnish Izrɛl. 
1Chronicles21:8 So Devid tɛl PAPA GƆD se,” A dɔn sin bad bad wan we a du dis tin. Bɔt du yu, a de beg yu, mek di bad tin we yu wokman dɔn du, kɔmɔt nain ed; bɔkɔs a dɔn du fulish tin.”" 
1Chronicles21:9 So PAPA GƆD tɔk to Gad we na Devid in prɔfɛt se," 
1Chronicles21:10 “Go tɛl Devid se, “PAPA GƆD se, a de gi yu tri tin; pik wan pan dɛm we a go du yu.”" 
1Chronicles21:11 So Gad kam mit Devid ɛn tɛl am se, “Na dis PAPA GƆD se, ‘Tek us wan yu want," 
1Chronicles21:12 ayda lɛ aŋri fɔdɔm na di land fɔ tri ia, ɔ lɛ i mek Devid in ɛnimi dɛn de biɛn am wit sɔd fɔ tri mɔnt ɔ tri de we PAPA GƆD in sɔd go kil pipul, ɛn bad bad siknɛs we de kil pipul kwik kwik wan, ɛn PAPA GƆD in enjɛl de pas ɛn pipul ɔlsay na Izrɛl.’ So, mek ɔp yu maynd us ansa a go kɛr go gi di wan we sɛn mi”" 
1Chronicles21:13 Nain Devid tɛl Gad se, “Dis tin ya mɔna mi; mek a fɔdɔm na PAPA GƆD an, bikɔs i gɛt ebi ebi sɔri at; bɔt mek a nɔ fɔdɔm na mɔtalman an." 
1Chronicles21:14 So PAPA GƆD sɛn bad bad siknɛs we de kil pipul kwik kwik pan Izrɛl, ɛn na sɛvinti tawzin pipul day." 
1Chronicles21:15 Ɛn PAPA GƆD sɛn di enjɛl go Jerusɛlɛm fɔ go pwɛl pwɛl am, bɔt as i wan pwɛl am so, nain PAPA GƆD fil sɔri ɛn i chenj in maynd fɔ di bad we i dɔn mek ɔp; nain i tɛl di enjɛl we de pwɛl se “I du so; tap wetin yu de du.” PAPA GƆD in enjɛl bin tinap nia wan Jɛbu sayt we nem Araunain ples we dɛn de mas mas ɛn pul rɛs." 
1Chronicles21:16 Devid es in yay ɛn in i si PAPA GƆD in enjɛl tinap midul di skay, ɛn i bin ol wan sɔd nain an we i tret oba Jerusɛlɛm. Nain Devid ɛn di bigman dɛn we bin wɛr saklɔth ɛn butu dɛn fes na grɔn." 
1Chronicles21:17 So Devid tɛl PAPA GƆD se, “Nɔ to mi gi ɔda fɔ kɔnt di pipul dɛm? Na mi dɔn sin ɛn dɔn du di bad bad tin. Bɔt dɛn ship ya, wetin dɛn du? Du ya PAPA GƆD we na mi mi Gɔd, a de beg yu, pɔnish mi ɛn mi papa in os, bɔt nɔ mek dis sik kam pan yu pipul dɛn.”" 
1Chronicles21:18 Nain PAPA GƆD in enjɛl tɛl Gad traŋa wan fɔ tɛl Devid se mek Devid go ɔp go bil wan ɔlta to PAPA GƆD na Arauna we na Jɛbyusayt in ples we dɛn de mas mas ɛn pul rɛs. 
1Chronicles21:19 So Devid go ɔp lɛk aw Gad tɛl am, we i bin tɔk insay PAPA GƆD in nem." 
1Chronicles21:20 Arauna bin de bit bɔlgɔ; i tɔn ɛn si di enjɛl; in fo bɔypikin dɛn we bin de wit am ayd dɛnsɛf. 
1Chronicles21:21 We Devid de kam to Arauna, Arauna luk ɛn i si Devid, so i kɔmɔt usay i bin de bit bɔlgɔ, go mit Devid ɛn i tɛl am adu." 
1Chronicles21:22 Devid tɛl Arauna se, “Gi mi dis ples we yu de mas mas ɛn pul rɛs so dat a go bil PAPA GƆD in ɔlta de - go mi fɔ di ful prayz – so dat di siknɛs go kɔmɔt pan di pipul dɛm.”" 
1Chronicles21:23 Nain Arauna tɛl Devid “Tek am; ɛn mek mi masta we na di kiŋ du wetin i fil se gud; luk am, a de gi di man kaw dɛn fɔ bɔn sakrifays, ɛn di bɔd dɛn we dɛm de man mas mas rɛs pan fɔ di wud ɛn di bɔlgɔ fɔ di sid ɔfrin. A gi yu ɔltin”" 
1Chronicles21:24 Bɔt kiŋ Devid tɛl Arauna se,” Nɔ o, a go pe di ful prayz; A nɔ go tek wetin na yu yon gi PAPA GƆD, ɛn a nɔ go mek bɔn sakrifays we a nɔ pe natin fɔ.”" 
1Chronicles21:25 So Devid pe Arauna siks pɔynt et kilogram gold fɔ di wanol ples. 
1Chronicles21:26 So Devid bil wan ɔlta de fɔ PAPA GƆD ɛn mek bɔn sakrifays ɛn pis ɔfrin dɛm ɛn pre to PAPA GƆD, ɛn I ansa am wit faya we kɔmɔt ɛvin pan di ɔlta we gɛt di bɔn sakrifays." 
1Chronicles21:27 Nain PAPA GƆD gi di enjɛl ɔda, nain di enjɛn put di sɔd bak nain kes." 
1Chronicles21:28 Da tɛm de, we Devid si se PAPA GƆD dɔn ansa am na Arauna we na Jebyusayt in grɔn fɔ mas mas ɛn pul rɛs, i mek in sakrifays dɛm de." 
1Chronicles21:29 Bikɔs PAPA GƆD in tabanakul we Mozis bin mek na di dray ples we pipul nɔ tap, ɛn di ɔlta fɔ bɔn ɔfrin datɛnde bin de di ay ples na Gibɛɔn;" 
1Chronicles21:30 bɔt Devid nɔ bin ebul do go de fɔ go aks PAPA GƆD ɛnitin, bikɔs i de fred PAPA GƆD in enjɛl in sɔd." 
1Chronicles22:1 Nain Devid se, “Na ya Papa Gɔd we na Gɔd in os go de ɛn na ya di ɔlta go de fɔ bɔn Izrɛl dɛn ɔfrin dɛm to PAPA GƆD.”" 
1Chronicles22:2 So Devid gi ɔda mek dɛn gɛda ɔl di fɔrina dɛn we bin de na di Izrɛl, ɛn i put pipul dɛn we sabi shep ston fɔ shep di ston dɛn fayn fɔ bil PAPA GƆD in os." 
1Chronicles22:3 Pantap dat dat, Devid bin rɛdi bɔku bɔku ayɛn fɔ mek nel fɔ di do fɔ di get dɛm ɛn fɔ mek di klamp dɛn, ɛn sɛf bɔku bɔku bras we dɛn nɔ ebul we," 
1Chronicles22:4 ɛn nɔto kɔmɔn sida bod bin de de; bikɔs di Sidonian ɛn di Tayrian dɛn briŋ bɔku bɔku sida bod fɔ Devid. 
1Chronicles22:5 Bikɔs Devid bin se, “Sɔlɔmɔn we na mi bɔypikin yɔŋ ɛn nɔ gɛt ɛkspiriɛns, ɛn di os we fɔ bil fɔ PAPA GƆD fɔ fayn bad bad wan, ɛn dɛn fɔ de tɔk bɔt aw i fayn ɔlsay na di wɔl; so a go pripia fɔ bil am. So Devid rɛdi di tin dɛn fɔ bil di tɛmpul bɔku bɔku wan fɔ bil PAPA GƆD in os bifo i day." 
1Chronicles22:6 Dɛn i sɛn kɔl Sɔlɔmɔn we nain bɔypikin, ɛn put am pan am se na im fɔ bil PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd." 
1Chronicles22:7 Devid tɛl Sɔlɔmɔn se, “Mi bɔypikin a bin gɛt am na mi at fɔ bil os fɔ PAPA GƆD we na mi Gɔd fɔ ɔnain nem." 
1Chronicles22:8 Bɔt PAPA GƆD in wɔd kam to mi, se “Yu dɔn shɛd plɛnti blɔd ɛn yu dɔn fɛt big big wa dɛm; yu nɔ fo bil os fɔ ɔna mi nem, bikɔs yu dɔn shɛd bɔku blɔd bifo mi na dis wɔl." 
1Chronicles22:9 Wande, dɛn go bɔn bɔypikin fɔ yu; I go bi man we lɛk pis. A go gi am alafia to ɔl in ɛnimi we de rawnd am; i go nem Sɔlɔmɔn, ɛn ɔl di tɛm we i bi kiŋ, a go Izrɛl alafia." 
1Chronicles22:10 I go bil os fɔ ɔna mi nem. I go bi mi bɔypikin, ɛn a go bi in papa, ɛn a go mek in kiŋ ɔfis tinap traŋa wan na Izrɛl sote go." 
1Chronicles22:11 So, mi pikin, lɛ PAPA GƆD de wit yu, so dat yu go ebul fɔ bil PAPA GƆD we na yu Gɔd in os jɛs lɛk aw i dɔn tɔk bɔt yu." 
1Chronicles22:12 Di wantin we a de pre fɔ, na fɔ mek i gi yu sɛns fɔ disayd ɛn ɔndastandin so wɛn i gi yu pawa oba Izrɛl, yu go ebul du wetin PAPA GƆD we na yu Gɔd se yu fɔ de du." 
1Chronicles22:13 Datɛnde bɛtɛ go fala yu if yu tek tɛm du ɔl wetin PAPA GƆD we na yu Gɔd bin tɛl Mozis se Izrɛl fɔ de du. Tinap lɛk man ɛn nɔ fred. Nɔ fred natin; nɔ mek natin pwɛl yu at. 
1Chronicles22:14 A dɔn swɛt fɔ gɛda tin dɛn fɔ bin PAPA GƆD in os: 3,400 mɛtrik tɔn gold, 34,000 mɛtrik tɔn silva, ɛn bras ɛn ayɛn we dɛn nɔ ebul we bikɔs i bɔku tumɔs; a dɔn rɛdi bod ɛn ston. Yu go ad to dɛn wande de." 
1Chronicles22:15 Yu gɛt bɔku bɔku wokman dɛm; man dɛn we sabi shep ston, mesna, kapinta ɛn bɔku bɔku wokman we sabi mek difrɛn difrɛn tin dɛn wit dɛn an, lɛk di wan dɛn we sabi wok wit," 
1Chronicles22:16 gold, silva, bras, ɛn ayɛn. Grap go lɛ yu go du di wok! PAPA GƆD go ɛp yu!”" 
1Chronicles22:17 Igen, Devid tɛl ɔl di bigman dɛn na Izrɛl traŋa wan fɔ ɛp in bɔypikin Sɔlɔmɔn we i se," 
1Chronicles22:18 “PAPA GƆD we na una Gɔd nɔ de wit una? I nɔ dɔn gi una pis ɔl say? I dɔn put di wan dɛn we tap na di land ɔnda mi; ɛn di land de na PAPA GƆD ɛn in pipul dɛm an. 
1Chronicles22:19 Naw una mekɔp una at ɛn maynd fɔ de wit PAPA GƆD we na una Gɔd ɔltɛm. Una grap ɛn bil os fɔ PAPA GƆD we na una Gɔd so dat dɛn go kɛr PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant ɛn di oli tin dɛn we dɛn kin yuz fɔ wɔship PAPA GƆD, go insay os we dɛn bil fɔ Ɔna PAPA GƆD in nem." 
1Chronicles23:1 We Devid dɔn ol ɛn dɔn te na wɔl, i mek Sɔlɔmɔn we nain bɔypikin, kiŋ na Izrɛl." 
1Chronicles23:2 Devid gɛda ɔl di bigman dɛn na Izrɛl ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn. 
1Chronicles23:3 Dɛn kɔnt ɔl di Livayt dɛn we ol frɔm tati ia go ɔp, ɛn ɔl ɛn ɔl, na bin tati-et tawzin man." 
1Chronicles23:4 Devid se, “Twɛnti fo tawzin pan dɛn wan dɛn de, fɔ si dat di wok na PAPA GƆD du, siks tawzin go bi klak ɛn jɔj dɛn," 
1Chronicles23:5 fo tawzin getman, ɛn fo tawzin go de prez PAPA GƆD wit di instrumɛnt dɛm we a dɔn mek fɔ prez PAPA GƆD.’" 
1Chronicles23:6 So Devid sheb dɛn ɛn put dɛn bay dɛn papa dɛn os we na Gashɔm, Koat ɛn Mɛrari, dat na Livay in bɔypikin dɛn." 
1Chronicles23:7 Gashɔm in bɔypikin dɛn na Ledan ɛn Shimɛi. 
1Chronicles23:8 Ledan in bɔypikin dɛn na Jeayɛl we na bin di big wan, Zitam ɛn Joɛl. Na bin dɛn tri." 
1Chronicles23:9 Shimɛi in bɔypikin dɛm na Shelomɔt, Aziɛl ɛn Ɛrari. Na dɛn tri. Na dɛn na bin di big wan dɛn na dɛn papa dɛn os dɛn na Ledan in fɔstɛm-papa dɛn os." 
1Chronicles23:10 Shimɛi in bɔypikin dɛm na Jeat, Zina, Jeush ɛn Bɛraya. Na dɛn fo ya na Shimɛi in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles23:11 Jeat na di big wan ɛn Zina di sɛkɛn wan; bɔt Jeush ɛn Bɛraya nɔ bin gɛt bɔku bɔypikin dɛm, so wɛn dɛm de kɔnt, dɛn kin kɔnt dɛn tu os as wan papa os." 
1Chronicles23:12 Koat in bɔypikin dɛm na Amram, Iza, Ɛbrɔn ɛn Uziɛl. Na bin dɛn fo." 
1Chronicles23:13 Amram in bɔypikin dɛm na bin Earɔn ɛn Mozis. PAPA GƆD bin pik Erɔn fɔ de kɔnsikret di tin dɛn we oli pas ɔl, ɛn in ɛn in bɔypikin dɛn fɔ de bɔn insɛns ɛn minista to PAPA GƆD ɛn tek in nem de blɛs sote go." 
1Chronicles23:14 Bɔt dɛn bin put Mozis we na Man ɔf Gɔd, in bɔypikin dɛm dɛn nem wit di Livay fambul." 
1Chronicles23:15 Mozis in bɔypikin dɛm na Gashɔm ɛn Ɛlieza. 
1Chronicles23:16 Gashɔm in yon bɔypikin dɛn na Shɛbuɛl we na di big wan. 
1Chronicles23:17 Ɛlieza in bɔypikin dɛm na Riabaya we na di big wan; Ɛlieza nɔ bin gɛt ɛni ɔda bɔypikin, bɔt Riabaya in bin bɔn bɔku bɔku bɔypikin dɛm!" 
1Chronicles23:18 Iza in bɔypikin dɛn na Shelomit we na di big wan. 
1Chronicles23:19 Ɛbrɔn in bɔypikin dɛm na Jɛraya we na di big wan, Amaraya we na di sɛkɛn wan, Jaeziɛl we na di tɔd wan ɛn Jɛkamiam we na di nɔmba fo." 
1Chronicles23:20 Uziɛl in bɔypikin dɛm na Mayka we na di big wan ɛn Ishaya we na di sɛkɛn wan. 
1Chronicles23:21 Merari in bɔypikin dɛm na Mali ɛn Mushi. Mali in yon bɔypikin dɛm na Ɛlieza ɛn Kish. 
1Chronicles23:22 Ɛlieza day i nɔ bɔn bɔypikin, pas gyal pikin dɛm; na dɛn fambul dɛm we na Kish in bɔypikin dɛn, mared dɛm." 
1Chronicles23:23 Mushi in bɔypikin dɛm na Mali, Ɛda ɛn Jɛrimɔt. Na bin dɛn tri." 
1Chronicles23:24 Na Livay in bɔypikin dɛn, dɛn wan ya bay dɛn papa dɛn os dɛn, ɛn bay di big wan dɛn na dɛn fɔstɛmpapa dɛn os dɛn, na dɛn dɛn bin rɛjista bay dɛn nem ɛn bay dɛn ɔmɔs we de na di famili, frɔm twɛnti ia go ɔp, we bin ebul du PAPA GƆD in wok nain os." 
1Chronicles23:25 Bikɔs Devid bin se, “PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD dɔn gi in pipul dɛn pis; ɛn i tap na Jerusɛlɛm sote go." 
1Chronicles23:26 So, di Livayt dɛm nɔ go gɛt fɔ de tot di tabanakul igen ɔ ɛni pan di tin dɛm we dɛn de yuz de”-" 
1Chronicles23:27 bay wetin Devid bin se bifo i day, na bin ɔl di Livayt dɛn dɛn wan ya we bin ol twɛnti ia go ɔp-" 
1Chronicles23:28 “dɛn yon wok na fɔ ɛp Earɔn in bɔypikin dɛm fɔ wok fɔ PAPA GƆD nain Os, fɔ de tek kia ɔf insay ɛn na do, fɔ de klin ɔl di oli tin dɛm we dɛn de yuz, ɛn ɛni ɔda wok we de na PAPA GƆD in os fɔ du;" 
1Chronicles23:29 fɔ ɛp fɔ de mek di oli bred, fɔ ɛp bit di flawa fɔ di sid ɔfrin, fɔ ɛp mek di bred we nɔ gɛt yist, di ɔfrin we dɛn de bek ɛn di ɔfrin dɛn we miks wit, ɛn fɔ de mɛnshɔ tin dɛn bay dɛn kwantiti, wet ɛn sayz." 
1Chronicles23:30 Dɛn go tinap ɛvri mɔnin de tɛl PAPA GƆD tɛnki ɛn de prez am, semweso ivintɛm," 
1Chronicles23:31 ɛn ɛnitɛm we dɛn de ɔfa bɔn sakrifays to PAPA GƆD, di oli de we dɛn kɔl de fɔ blo ɛn rɛst, dɛn nyu mun fɛstival ɛn di de dɛn we dɛn kin mek dɛn fist dɛn, bay ɔmɔs pipul dɛn go want, ɔltɛm bifo PAPA GƆD." 
1Chronicles23:32 Na so dɛn fɔ tek kia ɔf di tɛnt we dɛn de mit wit PAPA GƆD, ɛn di oli ples, ɛn dɛn go de ɛp Erɔn in bɔypikin dɛn fɔ du di wok na PAPA GƆD in os." 
1Chronicles24:1 Na so dɛn bin divayd Erɔn in bɔypikin dɛm: Nadab, Abiu, Ɛlieza ɛn Itama." 
1Chronicles24:2 Bɔt Nadab ɛn Abiu day bifo dɛn Papa ɛn dɛn nɔ bin gɛt pikin dɛm so na Ɛlieza ɛn Itama bin kam bi di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. 
1Chronicles24:3 We Zedɔk we na wan pan Ɛlieza in bɔypikin dɛm ɛn Aimɛlɛk we na wan pan Ithama yon bɔypikin dɛn ɛp Devid, i bin ebul put dɛn usay dɛn fɔ de bay di kayn wok we dɛn bin gɛt fɔ du." 
1Chronicles24:4 Bikɔs big wan dɛn na dɛn famili dɛn bin de pan Ɛlieza in bɔypikin dɛm pas Ithama yon, dɛn bin put dɛn ɔnda sikstin big wan dɛn na dɛn papa dɛn os pan Ɛlieza in bɔypikin dɛn, ɛn ɔnda et big wan dɛn na dɛn papa dɛn os pan Ithama in yon bɔypikin dɛm." 
1Chronicles24:5 Dɛn bin fɛnɔt to PAPA GƆD aw ɛn us pozishɔn fɔ put ɔlman, bikɔs ɔfisa dɛn de fɔ di oli ples ɛn ɔfisa dɛn de fɔ PAPA GƆD pan Ɛlieza ɛn Itham dɛn pikin dɛn." 
1Chronicles24:6 Na Shɛmaya we na di sɛktri ɛn na Netanɛl we na Livayt in bɔypikin, bin rɛjista dɛn bifo di kiŋ usay di bigman dɛn Zedɔk we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Aimɛlɛk we na Abiata in bɔypikin, ɛn di big wan dɛn na di big wan dɛn na dɛn papa dɛn os dɛn pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn papa os dɛn, dɛn pik wan papa os fɔ Ɛlieza ɛn wan papa os fɔ Itama." 
1Chronicles24:7 Di fɔs days fɔdɔm fɔ Jeoiarib, di sɛkɛn wan fɔ Jedaya," 
1Chronicles24:8 di tɔd wan fɔ Arim di nɔmba fo fɔ Sɛorim," 
1Chronicles24:9 di nɔmba fayv fɔ Malkija, di siks fɔ Mijamin," 
1Chronicles24:10 di nɔmba sɛvin fɔdɔm fɔ Akɔz, di nɔmba et fɔ Abija," 
1Chronicles24:11 di nɔmba nayn fɔ Jeshua, di nɔmba tɛn fɔ Shɛkanaya." 
1Chronicles24:12 Di nɔmba livin fɔ Eliashib 
1Chronicles24:13 Di nɔmba twɛlv fɔ Jakim, di nɔmba tɔtin fɔ Upa, di nɔmba fotin fɔ Jɛshɛbeab" 
1Chronicles24:14 Di nɔmba fiftin fɔdɔm fɔ Bilga, di nɔmba sikstin fɔ Ima," 
1Chronicles24:15 Di nɔmba sɛvintin fɔ Ezir, di nɔmba etin fɔ Apizɛz" 
1Chronicles24:16 Di nɔmba nayntin fɔdɔm fɔ Petaia, di nɔmba twɛnti fɔ Jeɛzkɛl," 
1Chronicles24:17 di nɔmba twɛnti wan fɔ Jachin, di nɔmba twɛnti tu fɔ Gamul," 
1Chronicles24:18 Di nɔmba twɛnti tri fɔdɔm fɔ Dlaya, di nɔmba twɛnti fo fɔ Maazaya." 
1Chronicles24:19 Dɛn wan ya dɛn ɔl gɛt di wok we dɛn gi dɛm aw fɔ du insay PAPA GƆD in Os akɔdin to di ɔda we Erɔn dɛn papa bin dɔn sɛt fɔ dɛm bay aw PAPA GƆD fɔ Izrɛl kɔmand am. 
1Chronicles24:20 Ɛn fɔ di balans pan Livay in bɔypikin dɛm. Pan Amram in pikin dɛm Shubaɛl; pan Shubaɛl in bɔypikin dɛm, Jedeya." 
1Chronicles24:21 Pan Rɛabia: Pan Riabaya in bɔypikin dɛm Ishaya di nɔmba wan; 
1Chronicles24:22 Pan di Izarayt dɛm Shelomɔt, pan Shelomɔt in bɔypikin dɛm Ja-at;" 
1Chronicles24:23 Ɛbrɔn in bɔypikin dɛm: Jeria di lida, Amaraya sɛkɛn, Ja-aziyɛl tɔd, Jekamiam fo." 
1Chronicles24:24 Uziɛl in bɔypikin dɛm, Mayka; pan Mayka in bɔypikin dɛm Shair." 
1Chronicles24:25 Mayka in brɔda Ishaya; pan Ishaya in bɔypikin dɛm: Zɛkaraya 
1Chronicles24:26 Merari in bɔypikin dɛm: Mali ɛn Mushi, Ja-ezia in bɔypikin Bɛno." 
1Chronicles24:27 Merari in bɔypikin dɛm to Jaezia, Bɛno, Shoam, Zakɔ ɛn Ibri" 
1Chronicles24:28 Fɔ Mali: Ɛlieza we nɔ gɛt bɔypikin 
1Chronicles24:29 Fɔ Kish, Kish in bɔypikin dɛm, Jeramil" 
1Chronicles24:30 Mushi in bɔypikin dɛm: Mali, Eda ɛn Jɛnmɔt. Dɛn wan ya na di Livayt dɛn bɔypikin dɛm akɔdin to dɛn dadi dɛn os dɛm." 
1Chronicles24:31 Dɛn wan ya sɛf di man fɔ ɛn: Papa os ɛn in smɔl brɔda ɔl wan ib days fɔ pik lɛkɛ dɛn brɔda dɛm Earɔn in bɔypikin dɛm, frɔnt Devid, Zedɔk, Aimɛlɛk ɛn di edman dɛn fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Livayt dɛn papa os dɛm." 
1Chronicles25:1 Devid ɛn di lida dɛm fɔ di wɔship savis put sɔm dɛn sɛpret fɔ di wɔship, we na Ɛsa, Iman ɛn Jɛdutun dɛn bɔypikin dɛm, fɔ prɔfisay wit di laya ɛn wit di trɛbul ap ɛn wit simbɔl dɛm na di list dis fɔ di wan dɛm we du di wok ɛn wetin na dɛn wok." 
1Chronicles25:2 Pan Esaf in bɔypikin dɛm: Zakɔ, Josɛf, Netanaya ɛn Asharela Esaf in bɔypikin dɛm ɔnda Esaf in dayrɛkshɔn, we insɛf bin de prɔfisay ɔnda di kin in dayrɛkshɔn." 
1Chronicles25:3 Fɔ Jedutun, Jedulun in bɔypikin dɛm Gɛdalaya, Zeri, Jesha-ia, Shimɛi, Ashabia ɛn Matitiga, siks ɔnda dɛn papa Jedutun in dayrɛkshɔn, we insɛf bin prɔfisay wit di laya fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki ɛn fɔ prez am." 
1Chronicles25:4 Fɔ Imam, Imam in bɔypikin dɛm, Bukaya, Matanaya, Uziɛl, Shebuɛl ɛn Jerimɔt, Ananaya, Annani, Eliatha, Gidalti ɛn Romamtieza, Joshbekasha, Maloti, Otir Ma-aziɔt." 
1Chronicles25:5 Ɔl dɛn wan ya na Imam in bɔypikin dɛn di kin in prɔfɛt akɔdin to PAPA GƆD in prɔmis fɔ es am ɔp; bikɔ PAPA GƆD gi am Fotin bɔypikin ɛn tri gyal pikin. 
1Chronicles25:6 Dɛn ɔl bin de ɔnda dɛn papa in dayrɛkshɔn fɔ myuzik na PAPA GƆD nain os wit simbɔl, trɛbul ap ɛn bes ap dɛm fɔ wɔship na PAPA GƆD in os. Esaf, Jedutun ɛn Iman de ansa to kiŋ." 
1Chronicles25:7 Dɛn nɔmba, togɛda wit dɛn brɔda dɛm we tren pan siŋ biznɛs ɛn gɛt skil na tu ɔndrɛd ɛn eti-et." 
1Chronicles25:8 Ɛn dɛn ib days fɔ sheb di wok, big ɛn smɔl, ticha ɛn pyupil di sem." 
1Chronicles25:9 Di fɔs ib fɔdɔm to di Josɛf fambul fɔ di Esaf famili; di sɛkɛn wan to Gɛdalaya to in ɛn in brɔda dɛm ɛn in bɔypikin dɛm, dɛn twɛlv," 
1Chronicles25:10 Di tɔd wan go to Zakɔ in bɔypikin ɛn in brɔda dɛm; twɛlv; 
1Chronicles25:11 Di nɔmba fo go to Izri in pikin dɛm ɛn in brɔda dɛm. 
1Chronicles25:12 Di nɔmba fayv go to Netanaya in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:13 Di nɔmba siks go to Bukaya in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:14 Di nɔmba sɛvin go to Jesharela in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:15 Di nɔmba et go to Jesha-iay in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm, twɛlv." 
1Chronicles25:16 Di nɔmba nayn go to Matanaya in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:17 Di nɔmba tɛn go to Shimɛi, in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv." 
1Chronicles25:18 Di nɔmba ilɛvin go to Azarɛl in bɔypikin dɛm ɛn in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:19 Di nɔmba twɛlv go to Ashabia in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:20 Di nɔmba tɔtin go to Shubaɛl in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:21 Di nɔmba fotin go to Matitaya in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:22 Di nɔmba fiftin go to Jɛrimɔt in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:23 Di nɔmba siks go to Ananaya in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:24 Di nɔmba sɛvin tin go to Joshbɛkasha in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:25 Di nɔmba et in go to Anani in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:26 Di nɔmba nayn tin go to Maloti in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:27 Di nɔmba twɛnti go to Eliatha in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:28 Di nɔmba twɛnti wan go to Otir in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:29 Di nɔmba twɛnti tu go to Gidalti in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles25:30 Di nɔmba twɛnti tri go to Ma-aziɔt in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda twɛlv. 
1Chronicles25:31 Di nɔmba twɛnti fo go to Romamtieza in bɔypikin dɛm ɛn in brɔda dɛm twɛlv. 
1Chronicles26:1 Fɔ aw dɛn divayd di get kipa dɛm: pan di Koraayt dɛm. Mɛshɛlɛmaya. Kore in bɔypikin, wan pan Pzsaf in bɔypikin dɛm." 
1Chronicles26:2 Ɛn Mɛshɛlɛm maya bin gɛt bɔypikin dɛm Zekaraya in fɔs wan we in bɔn, Jediayɛl di sɛkɛn wan, Zebadaya, Tre, Jalhnɛl di fɔth, Elama fayv." 
1Chronicles26:3 Jɛoanan: siks, Elidonai di sɛvin." 
1Chronicles26:4 Ɛn Obɛdidɔm gɛt bɔypikin dɛm, Shɛmaya nɔmba wan. Jeozabad tu Jo a tri, Saka fo, Netanɛl fayv." 
1Chronicles26:5 Amiyɛl siks, Isaka sɛvin, ɛn Pɛyulɛtay et bikɔs PAPA GƆD did blɛs am." 
1Chronicles26:6 Fɔ Shɛmaya bin gɛt bɔypikin dɛm we dɛm bɔn fɔm, we na rula dɛm na dɛn Papa os dɛm bikɔs dɛn na man dɛm we gɛt sabi." 
1Chronicles26:7 Shɛmaya in bɔypikin dɛm: Otni, Refayɛl, Obɛd ɛn Ɛlzabad we dɛn brɔda dɛnsɛf na soba man dɛm, Eliu ɛn Semakaya." 
1Chronicles26:8 Ɔl dɛn wan ya na Obɛdidɔm in bɔypikin dɛm wit dɛn yon bɔypikin dɛm ɛn dɛn brɔda dɛm. Soba man dɛm fit fɔ di savis wok. Dɛn siksti-tu fɔ Obɛdidɔm. 
1Chronicles26:9 Ɛn Meshalɛmaya gɛt bɔypikin dɛm ɛn brɔda dɛm soba man dɛm. Dɛn etin. 
1Chronicles26:10 Ɛn Osa wan pan Merari in bɔypikin dɛm gɛt bɔypikin dɛm: Shimri di nɔmba wan (bɔt no to in fɔs bɔn o nain Papa mek am nɔmba wan.) 
1Chronicles26:11 Ilkaya nɔmba tu, Tebalia tri Zekaraya fo: Ɔl di bɔypikin dɛm ɛn brɔda dɛm fɔ Osa na tɔtin." 
1Chronicles26:12 Di divayd we dɛn divayd di get man dɛm na akɔdin to dɛn ed man dɛm; dɛn gɛt dɛn wok dɛm lɛk aw dɛn brɔda dɛnsɛf gɛt dɛn yon fɔ sav na PAPA GƆD in Os. 
1Chronicles26:13 Ɛn dɛn ib days bay Papa Os, fɔ dɛn get dɛm, smɔl wan o big wan o ɔl." 
1Chronicles26:14 Ist fɔdɔm to Shelamia, dɛn ib fɔ in pikin Zɛkaraya, we na kɔni advaysa in yon fɔdɔm na nɔt." 
1Chronicles26:15 Obɛdidɔm yon kɔmɔt fɔ sawt ɛn dɛn put in yon bɔypikin dɛm to sto. 
1Chronicles26:16 Fɔ Shupim ɛn Osa i kɔmɔt na Wɛst to di Shalɛkɛt get na di rod we de go ɔp. Wan wachman shift de fala si ɔda wachman shift. 
1Chronicles26:17 Na di ist na siks ɛvride, na di nɔt na fo ɛvride, na di sawt na fo ɛvride, fo wit tu mɔ ɛn tu na di sto;" 
1Chronicles26:18 Ɛn as fɔ di pavilyɔn, fo bin de na wɛst na di rod ɛn tu bin de na di pavilyɔn." 
1Chronicles26:19 Na so dɛn divayd di get kipa dɛm pan di Koraayt dɛm ɛn Merari bɔypikin dɛm. 
1Chronicles26:20 Ɛn pan di Livayt dɛm Aija na rɛspɔnsibul fɔ di prɛshɔs tin dɛm ɛn kɔpɔ dɛm na PAPA GƆD in os. Na i rɛspɔnsibul bak fɔ di gift dɛn we dɛn dɛdikate to PAPA GƆD. 
1Chronicles26:21 Ledan in bɔypikin dɛm: Di Gashɔnayt dɛn bɔypikin dɛm we blant Ledan. Di Papa os edman dɛn we blant Ledan di Gashɔ. 
1Chronicles26:22 Jeayɛli in bɔypikin dɛm: Zefam ɛn Joɛl in brɔda na dɛn bin rɛspɔnsibul fɔ di prɛshɔs tin dɛm ɛn di kɔpɔ biznɛs nain PAPA GƆD os. 
1Chronicles26:23 Pan di Amramayt dɛm, di Izarayt dɛm di Ɛbrɔnayt dɛm ɛn di Uziɛlayt dɛm." 
1Chronicles26:24 Ɛn Shebuɛl, Gashɔm bɔypikin, Mozis bɔypikin nain na di bɔs fɔ dɛn wan we rɛspɔnsibul fɔ di prɛshɔs tiŋs dɛm ɛn di kɔpɔ biznɛs." 
1Chronicles26:25 In brɔda dɛm. Frɔm Ɛlieza in bɔypikin Reabia ɛn in bɔypikin Jeshaya, in bɔypikin Joram, in bɔypikin Zikray ɛn in bɔypikin Shelomit." 
1Chronicles26:26 Dis Shelomit ɛn in brɔda dɛm bin rɛspɔnsibul fɔ ɔl di prɛshɔs tin dɛm we na gift we dɛdiket to PAPA GƆD, we kiŋ Devid ɛn di Ami ɔfisa dɛm fɔ tawzin ɛn fɔ ɔndrɛd ɛn di Ami kɔmanda dɛm bi dɛdiket." 
1Chronicles26:27 Dɛn tek pan dɛn tin dɛn we dɛn gɛt na dɛn wa we dɛn fɛt ɛn win, ɛn dɛdiket dɛm as gift fɔ mɛntenans PAPA GƆD in os." 
1Chronicles26:28 Igen ɔl wetin Samiɛl we de si vishɔn, ɛn Sɔl we na Kish in bɔypikin, ɛn Abna we na Nɛr in bɔypikin ɛn Joab we na Zeruaya bɔypikin, bin dɔn dɛdiket. - Ɔl di gift dɛn we dɛn dɛdiket bin de na Shelomɔt ɛn in brɔda dɛn kia." 
1Chronicles26:29 Pan di Izarayt dɛm Chɛnanaya ɛn in bɔypikin dɛm nain dɛn pik fɔ du ɔda awtsayd wok fɔ Izrɛl fɔ bi gɔvmɛnt ɔfisa ɛn jɔj dɛm. 
1Chronicles26:30 Pan di ɛbrɔnayt dɛm, Ashabia ɛn in brɔda dɛn wan tawzin sɛvin ɔndrɛd man dɛm we ebul na dɛn na supavaysɔ fɔ Izrɛl to di wɛst say to Jɔdan fɔ ɔl in wok ɛn di kiŋ in savis." 
1Chronicles26:31 Pan di Ɛbrɔnayt dɛm, Jerayja nain na di na di lida fɔ di Ɛbrɔnayt dɛm, lɛk us layn ɔ papa os. (Di ia we mek fɔti we Devid bi kiŋ nain dɛn mek sach fɔ man dɛn we ebul ɛn na masta sabi man dɛm ɛn dɛn fɛn Jeza na Gulayad.)" 
1Chronicles26:32 Kiŋ Devid pik am ɛn in brɔda dɛm, tu tawzin sɛvin ɔndrɛd man dɛm we ebu Papa os edman dɛm fɔ bi supavaysɔ to di Rubɛnayt dɛm, di Gadayt dɛm, ɛn di Manasɛ af trayb fɔ ɛnitin we kɔnsan PAPA GƆD ɔ fɔ di kiŋ biznɛs." 
1Chronicles27:1 Na di list dis fɔ di Izrɛl pipul dɛm, di Papa os edman dɛm, di kɔmand dɛm fɔ wan tawzin ɛn wan ɔndrɛd ɛn dɛn ɔfisa dɛm we sav di kiŋ pan ɔl kayn tin we na fɔ di difrɛn sɛkshɔn dɛm we de kam ɛn go mɔnt bay mɔnt te di ia dɔn, ɛni sɛkshɔn in nɔmba na twɛnti fo tawzin." 
1Chronicles27:2 Jashobiam Zabdiɛl in bɔypikin nain rɛspɔnsibul fɔ di fɔ grup ɛn di fo tawzin. 
1Chronicles27:3 Na Pɛrɛz in layn in kɔmɔt ɛn nain na di lida fɔ ɔl di kɔmanda dɛm na di ami fɔ di fɔs mɔnt. 
1Chronicles27:4 Doday di Ao-ayt nain rɛspɔnsibul fɔ di grup di sɛkɛn mɔnt, Insay in sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin." 
1Chronicles27:5 Di tɔd kɔmanda fɔ di tɔd mɔnt na bin Bɛnaya, we na Jeodia di Man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin bɔypikin ɛn ɔnda in kɔmand i bin gɛt twɛnti fo tawzin man." 
1Chronicles27:6 Dis na Bɛnaya we na bin mayti man pan tati man, ɛn bin de kɔntrol dɛn ɔl. Na Amizabad we nain bɔypikin nain rɛspɔnsibul fɔ da sɛkshɔn de." 
1Chronicles27:7 As ɛl Joab in brɔda na nɔmba to fɔ di mɔnt we mek fo. Ɛn in bɔypikin Zebadaya bin de nɛks to am; nain Sɛkshɔn na dɛn twɛnti fo tawzin. 
1Chronicles27:8 Di nɔmba fayv kɔmanda fɔ di nɔmba fayv mɔnt na Shamut di Izrayt; nain sɛkshɔn na dɛn twɛnti fo tawzin; nain sɛkshɔn na dɛn twɛnti fo tawzin. 
1Chronicles27:9 Siks, fɔ di nɔmba siks mɔnt na Ira, Ikɛsh di Tekoayt in bɔypikin. Nain sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin de de." 
1Chronicles27:10 Sɛvin fɔ di sɛvin mɔnt na Elɛz di Pɛlanayt wan pan Ifrem in bɔypikin dɛm in sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin de de. 
1Chronicles27:11 Et, fɔ di et mɔnt na sibɛkay di Ushatayt wan pan di Zeraayt dɛm in sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin de de." 
1Chronicles27:12 Nayn fɔ di nɔmba nayn mɔnt na Abieza fɔ Anatɔt wan Bɛnjaminayt; in sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin de de. 
1Chronicles27:13 Tɛn fɔ di nɔmba tɛn mɔnt na Na-aray fɔ Nefofa wan pan di Zeraayt dɛm, in sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin de de." 
1Chronicles27:14 Ilɛvin fɔ di ilɛvin mɔnt na Benaya we kɔmɔt Piratɔn wan pan Ifrem in bɔypikin dɛm in sɛkshɔn na twɛnti-fo tawzin de de. 
1Chronicles27:15 Twɛlv fɔ di nɔmba twɛlv mɔnt na Ɛlday di Nefofatayt-na Otniɛl in layn i kɔmɔt in sɛkshɔn na twɛnti fo tawzin de de. 
1Chronicles27:16 Fɔ di Rubɛnayt dɛm, Ɛlieza Zikray in bɔypikin nain na di chif supavaysɔ fo di Simiɔnayt dɛm na Shefataya Mayaka in bɔypikin." 
1Chronicles27:17 Fɔ Livay na Ashabia Kemwɛl in bɔypikin fɔ Erɔn na Zedɔk. 
1Chronicles27:18 Fɔ Juda, Eli-yu wan pan Devid in brɔda dɛm fɔ Isaka Omri Naykɛl in bɔypikin" 
1Chronicles27:19 Fɔ Ɛbyulɔn Ismaya, Obadaya in bɔypikin fɔ Naflalay, Jɛremɔt Azriɛl in bɔypikin" 
1Chronicles27:20 fɔ di Ifremayt dɛm: Oshia Azazaya in bɔypikin fɔ di af pan di Manasɛ fambul, na bin Joɛl we na Pedaya in bɔypikin." 
1Chronicles27:21 Fɔ di ɔda af pan di trayb we de Giliad, Ido Zekaraya in bɔypikin fɔ Bɛnjamin Ja-asiɛl Abnain bɔypikin;" 
1Chronicles27:22 fɔ Dan, Azarɛl Jɛroam in bɔypikin. Na dɛn wan ya na di lida dɛm fɔ Izrɛl dɛn trayb dɛm." 
1Chronicles27:23 Dɛn wan we de ɔnda twɛnti Devid nɔ kɔnt dɛm bikɔs PAPA GƆD bin dɔn gi in wɔd se in go mek Izrɛl bɔku lɛk di sta dɛn na ɛvin. 
1Chronicles27:24 Joab Zenia in bɔypikin bin begin fɔ kɔnt bɔt inɔ dɔn; stil vɛksteshɔn kam pan Izrɛl fɔ seka dis ɛn dɛn nɔ ɛnta di nɔmba usay Kiŋ Devid kin mek rɛkɔd. 
1Chronicles27:25 Di finans minista na bin Azmavɛt, Adiɛl in bɔypikin ɛn nain di Finans ɔfisa fɔ di kɔntri ɛn di siti dɛm ɛn di vilej dɛm na Jonɛthan Uzaya in bɔypikin." 
1Chronicles27:26 Fɔ dɛn wan we de wok fam na Ɛzri we na Chelub in bɔypikin. 
1Chronicles27:27 Fɔ supavays di grepvayn fam dɛm na Shimɛi di Ramatayt ɛn di wan we de supavays di tin we de kɔmɔt na di grepvayn fam dɛm fɔ di wayn faktri dɛm na Zabdi di Shifmayt. 
1Chronicles27:28 Di supavaysɔ fɔ di ɔliv ɛn di sikamɔ tik dɛm na di Shɛfɛla na Bealana di Gɛdarayt ɛn di wan we de kɔntrol usay dɛn de gɛda ɛn kip ɔyl na Joash. 
1Chronicles27:29 Di pɔsin we de fɔ di kaw dɛm we de mɛm na Sharɔn na Shitray di Sharonayt fɔ di wan dɛm we de na di vali dɛm na Shafat Adlay in bɔypikin. 
1Chronicles27:30 Di supavaysɔ fɔ di kamɛl dɛm na Obil di Ishɛlayt ɛn fɔ di uman dɔŋki dɛm na Jedaya di Mɛronotay fɔ disiv ɛn got dɛm na Jaziz di Agrayt. 
1Chronicles27:31 Ɔl dɛn wan ya na stiwɔd dɛm fɔ kiŋ Devid in prɔpati dɛm. 
1Chronicles27:32 Jonɛthan we na Devid in ɔnkul, na bin advaysa, we i bi se na man we gɛt ɔndastandin ɛn de rid ɛn rayt. Nain ɛn Jeayɛl we na Achimoni in bɔypikin, bin de tren di kiŋ in bɔypikin dɛm fɔ bi kiŋ." 
1Chronicles27:33 Aitofɛl na di kiŋ in advaysa ɛn Ushay di Arkayt nain padi 
1Chronicles27:34 Jɛ-odia, Bɛnaya in bɔypikin ɛn Abiata na dɛn tek Aitofɛl in ples. Joab na bin di kɔmanda fɔ di kiŋ in ami." 
1Chronicles28:1 Devid gɛda ɔl di bigman dɛn na Izrɛl, insay Jerusɛlɛm; di wan dɛm we de fɔ di difrɛn fambul dɛm, di bigman dɛm fɔ di difrɛn sɛkshɔn dɛm we de sav di kiŋ, di kɔmanda dɛm fɔ tawzin, di kɔmanda dɛn fɔ ɔndrɛd, di man dɛm we de tek kia ɔf di kiŋ in prɔpati, in kaw dɛm ɛn i bɔypikin dɛm, wit di pipul dɛn we de wok na di kiŋ in os, di pawaful fɛtman dɛm, ɛn fɛtman dɛn we dɔn fɛt fɔ lɔŋ." 
1Chronicles28:2 Nain Kiŋ Devid tinap ɛn tɔk se, “Mi brɔda ɛn mi pipul dɛn, una lisin wetin a de se. I bin de na mi at fɔ bil os usay PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant go de, ɛn usay wi Gɔd insɛf go tap; ɛn a dɔn rɛdi ɔltin fɔ di bildin." 
1Chronicles28:3 Bɔt PAPA GƆD tɛl mi se, “yu nɔ go bil os fɔ ɔna mi nem bikɔs yu na fɛtman ɛn yu dɔn shɛd blɔd.”" 
1Chronicles28:4 Pan ɔl dat, PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, pik mi pan ɔl mi papa in pikin dɛn fɔ bi kiŋ na Izrɛl sote go; bikɔs i pik Juda fɔ bi lida, ɛn insay Juda in os we na mi papa in os, ɛn pan ɔl mi papa in bɔypikin dɛn, i gladi fɔ mek mi kiŋ oba di wanol Izrɛl." 
1Chronicles28:5 Ɛn pan ɔl mi bɔypikin dɛm (bikɔs PAPA GƆD dɔn gi mi bɔku bɔypikin dɛm) i dɔn pik Sɔlɔmɔn we na mi bɔypikin fɔ sidɔm na di kiŋ chia na PAPA GƆD kindɔm oba Izrɛl. 
1Chronicles28:6 I tɛl mi se, “Na Sɔlɔmɔn we na yu bɔypikin go bil mi os ɛn mek mi yad, bikɔs a dɔn pik am fɔ bi mi yon bɔypikin ɛn a go bi in Papa." 
1Chronicles28:7 A go mek in kidɔm tinap traŋa wan sote go if i mekɔp in maynd fɔ de du ɔl wetin a bin tɛl dɛn se dɛn fɔ de du, jɛs lɛk aw i de so tide.”" 
1Chronicles28:8 Fɔ seka dat, bifo ɔlman na Izrɛl, PAPA GƆD in pipul dɛn we dɔn gɛda na ya, we wi Gɔd sɛf de yɛri, una fɛn ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD tɔk traŋa wan se una fɔ de du; so dat una go gɛt dis gud land ɛn day lɛf am fɔ una pikin dɛn, so te go." 
1Chronicles28:9 “Ɛn yu, Sɔlɔmɔn mi bɔypikin, sabi yu Papa in Gɔd, ɛn sav am wit ɔl yu at ɛn sol; bikɔs PAPA GƆD de luk ɔl man at ɛn i no ɔlman plan ɛn wetin i de tink bɔt. If yu luk fɔ am, yu go ebul fɛn am; bɔt if yu tɔn yu bak pan am, i go trowe yu sote go." 
1Chronicles28:10 Tek tɛm o, bikɔs PAPA GƆD dɔn pik yu fɔ bil os we fɔ de wɔship am; tinap lɛk man." 
1Chronicles28:11 Nain Devid gi Sɔlɔmɔn we nain bɔypikin di plan fɔ di men pɔch na di tɛmpul, ɛn fɔ in os dɛm, di vɛstri, di rum dɛm we de ɔp, di insay rum dɛm ɛn di rum we go gɛt di Ak ɔf di Kɔvinant;" 
1Chronicles28:12 ɛn ɔl di plan fɔ ɔl wetin bin gɛt nain maynd fɔ di yad dɛm fɔ PAPA GƆD in os, ɛn ɔl di rum dɛm we de rawnd, di sto rum fɔ bi valyuebul tin dɛn, ɛn di rum fɔ kip di tin dɛn we dɛn dɔn gi PAPA GƆD;" 
1Chronicles28:13 fɔ di say dɛn we dɛn sheb fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn fɔ di Livayt dɛm, ɛn ɔl di difrɛn wok fɔ wok fɔ PAPA GƆD nain os; fɔ ɔl di tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os," 
1Chronicles28:14 ɔmɔs gold fɔ ɔl di gold tin dɛn fɔ yuz na PAPA GƆD in os; Ɔmɔs silva fɔ yuz na PAPA GƆD in os," 
1Chronicles28:15 di gold lamp stand dɛn ɛn dɛn gold lamp dɛm wet, di wet fɔ wan gold lamp stand ɛn in gold lamp, di wet fɔ wan silva lamp stand ɛn in silva lamp dɛn, bay aw dɛn de yuz di lamp na PAPA GƆD in os." 
1Chronicles28:16 Ɔmɔs gold fɔ wan tebul fɔ shobred, di silva fɔ di silva tebul dɛm," 
1Chronicles28:17 ɛn piɔ gold fɔ di fɔk dɛm, di besin dɛm ɛn di kɔp dɛm; fɔ di gold bol dɛm ɛn ɔmɔs wan in wet bi, fɔ di silva bol dɛm ɛn ɔmɔs wan in wet go bi;" 
1Chronicles28:18 fɔ di ɔlta we na piɔ gold dɛn go tek mek am ɛn in wet, fɔ de bɔn insɛns; ɛn in plan sɛf fɔ di chɛryubim dɛn we de opin dɛn wiŋs ɛn kɔba PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant." 
1Chronicles28:19 I mek ɔl dɛn tin ya klia, bay wetin PAPA GƆD se bɔt dɛn, se dɛn fɔ du ɔl di wok akɔdin to plan." 
1Chronicles28:20 Nain Devid tɛl Sɔlɔmɔn we nain bɔypikin se, “tinap lɛk man, tek kɔrej ɛn du am. Nɔ fred natin ɛn nɔ pwɛl at; bikɔs PAPA GƆD we na mi yon Gɔd de wit yu. I nɔ go fel yu, i nɔ go kɔmɔt biɛn yu, sote ɔl di wok we de fɔ du na PAPA GƆD in os, go dɔn." 
1Chronicles28:21 Luk di difrɛn difrɛn sɛkshɔn dɛm pan di man dɛn we de mek sakrifays na PAPA GƆD in os ɛn di Livayt dɛm, fɔ ɔl di wok na PAPA GƆD in os; ɛn we na yu de bifo pan di wok, ɔlman we sabi difrɛn difrɛn wok go gladi fɔ du ɛni kayn wok na PAPA GƆD in os; ɛn ɔl di bigman dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn go du ɛnitin we yu tɛl dɛn." 
1Chronicles29:1 Devid we na di kiŋ tɛl dɛn ɔl di wan dɛn we gɛda de se, “Sɔlɔmɔn mi bɔypikin, we nain wangren PAPA GƆD dɔn pik, yɔŋ ɛn in nɔ gɛt ɛkspiriɛns, ɛn di wok big; bikɔs di kiŋ os nɔto fɔ mɔtalman, bɔt na fɔ Papa Gɔd we na Gɔd." 
1Chronicles29:2 So a dɔn gɛda ɔltin fɔ mi Gɔd in os, to usay mi an ebul rich; di gold fɔ di gold tin dɛm, di silva fɔ di silva tin dɛm ɛn di bras fɔ di bras tin dɛm, bras fɔ di bras tin dɛm, ayɛn fɔ di ayɛn tin dɛm ɛn bod fɔ di bod tin dɛm, apat frɔm di ɔniks ɛn fayn fayn ston dɛm fɔ dɛkɔret, silva ɛn wayt mɛtal, difrɛn difrɛn kɔla ston dɛm, ɛn ɔl kayn valyuebul ston dɛm, ɛn mabul." 
1Chronicles29:3 Pantap ɔl wetin a dɔn gɛda fɔ di oli os, a gɛt misɛf yon gold ɛn silva tin dɛn we a kip, fɔseka we a gi misɛf fɔ PAPA GƆD in os, a de gi dɛn fɔ mi Gɔd in os:" 
1Chronicles29:4 wan ɔndrɛd mɛtrik tɔn piɔ gold, ɛn tu ɔndrɛd ɛn fɔti mɛtrik tɔn silva fɔ dɛkɔret di os in wɔl," 
1Chronicles29:5 ɛn fɔ ɔl di wok we pipul dɛn we de wok wit dɛn an fɔ du, gold fɔ di gold tin dɛn ɛn silva fɔ di silva tin dɛn. Udat go gi in at to PAPA GƆD tide we dɛn nɔ fos am?”" 
1Chronicles29:6 So di big wan dɛn na dɛn papa dɛn os dɛn bin dɔn gi wetin dɛnsɛf fil na dɛn at fɔ gi, semweso di wan dɛn we de fɔ di difrɛn fambul fambul dɛn, di kɔmanda dɛn fɔ tawzin tawzin ɛn fɔ ɔndrɛd, ɛn di bigman dɛn na di kiŋ in os." 
1Chronicles29:7 Dɛn gi, wan ɔndrɛd ɛn sɛvinti mɛtrik tɔn gold, tri ɔndrɛd ɛn fɔti mɛtrik tɔn silva, siks ɔndrɛd ɛn twɛnti mɛtrik tɔn bras ɛn tri tawzin fo ɔndrɛd mɛtrik tɔn ayɛn." 
1Chronicles29:8 Ɛn ɛnibɔdi we gɛt dɛn valyuebul ston, go gi na di sto we dɛn de kip di valyuebul tin dɛn na PAPA GƆD in os we na na Jeayɛl we na Gashonayt de inchaj." 
1Chronicles29:9 Di pipul dɛn gladi bikɔs dɛn dɔn gi wit ɔl dɛn at, ɛn na wit ɔl dɛn at dɛn gi fri wan to PAPA GƆD; Devid we na di kiŋ insɛf bin gladi bad bad wan." 
1Chronicles29:10 So Devid blɛs PAPA GƆD bifo dɛn ɔl we gɛda de; ɛn Devid tɔk se, “Yu gɛt blɛsin PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, we na wi Papa, sote go ɛn sote go." 
1Chronicles29:11 PAPA GƆD yu gret, yu gɛt pawa, na yu dɛn de kɔle pan, yu de win ɔltɛm, ɛn di ɔna we pas ɔl ɔna, bikɔs ɔl wetin de na ɛvin ɛn dis wɔl na yu yon. Di kindɔm na yu yon, PAPA GƆD, ɛn na yu de pantap ɔltin." 
1Chronicles29:12 Na yu de gi Jɛntri ɛn ɔna, ɛn na yu de rul oba ɔl. Pawa ɛn trɛnk de de na yu an; ɛn yu an na fɔ mek pɔsin pawaful ɛn fɔ gi ɔlman trɛnk." 
1Chronicles29:13 So, wi Gɔd, wi tɛl yu tɛnki ɛn prez yu nem we dɛn de kɔle pan." 
1Chronicles29:14 “Bɔt udat na mi, ɛn udat na mi pipul dɛm we wi fɔ ebul gi wit ɔl wi at? Bikɔs ɔltin kɔmɔt to yu ɛn na pan wetin yu gi wi, we dɔn gi yu so." 
1Chronicles29:15 Bikɔs win na trenja dɛn to yu; pipul dɛn we kam tap jɛs lɛk wi fɔstɛm-papa dɛn; wi tɛm na dis wɔl na lɛk shado ɛn nɔbɔdi nɔ go tap ya sote go. 
1Chronicles29:16 PAPA GƆD we na wi Gɔd, ɔl dɛn bɔku bɔku tin ya we wi dɔn gɛda fɔ bil os fɔ yu, fɔ yu oli nem, kɔmɔt na yu an ɛn ɔl na yu yon." 
1Chronicles29:17 Mi Gɔd, a no se yu de tɛst mɔtalman maynd kin gladi wit udat de waka tret; na wit klin at a dɔn gi yu ɔl dɛn tin ya, wit ɔl mi at ɛn wit gladi." 
1Chronicles29:18 PAPA GƆD we na Ebram, Ayzak ɛn Jekɔb we na wi papa dɛn, dɛn Gɔd, bin dɔn mek dɛn pipul ya gri sote go fɔ dɛn kayn tin ya na dɛn at, ɛn mek dɛn at de to yu." 
1Chronicles29:19 Gi Sɔlɔmɔn we na mi bɔypikin di pawa fɔ du ɔl wetin yu tɔk traŋa wan se wi fɔ de du, kip in tɛstimoni ɛn di lɔ dɛn, so dat i go ebul bil di kiŋ os we a dɔn gɛda ɔltin fɔ bil." 
1Chronicles29:20 Nain Devid tɛl dɛn ɔl we gɛda de se, “Blɛs PAPA GƆD we na una Gɔd.” Nain dɛn ɔl we gɛda de blɛs PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd, ɛn butu dɛn ed na grɔn ɛn wɔship PAPA GƆD, ɛn baw to di kiŋ." 
1Chronicles29:21 Ɛn dɛn mek sakrifays to PAPA GƆD, ɛn di ɔda de dɛn mek bɔn sakrifays to PAPA GƆD, wit wan tawzin man kaw, wan tawzin man ship ɛn wan tawzin ship pikin wit dɛn drink ɔfrin ɛn bɔku bɔku sakrifays dɛm fɔ di wanol Izrɛl;" 
1Chronicles29:22 ɛn dɛn itɛn drink da de de bifo PAPA GƆD wit bɔku gladi gladi. Ɛn dɛn mek Sɔlɔmɔn we na Devid in bɔypikin, kiŋ, di sɛkɛn tɛm, ɛn dɛn anɔynt am as di bigman fɔ PAPA GƆD in biznɛs ɛn dɛn anɔynt Zedɔk as di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
1Chronicles29:23 So Sɔlɔmɔn sidɔm na PAPA GƆD in kiŋ in chia nain papa Devid in ples, ɛn bɛtɛ fala am ɛn ɔl man na Izrɛl obe am." 
1Chronicles29:24 Ɔl di lida dɛm ɛn di pawaful man dɛm, ɛn sɛf ɔl kiŋ Devid in bɔypikin dɛm, gri fɔ put dɛnsɛf ɔnda Kiŋ Sɔlɔmɔn." 
1Chronicles29:25 So PAPA GƆD gi Sɔlɔmɔn ay ay rɛspɛkt na di wanol Izrɛl dɛn yay, ɛn gi am bi big ɔna we nɔn kiŋ bifo am na Izrɛl nɔ gɛt." 
1Chronicles29:26 Na so Devid we na Jɛsi in bɔypikin bin rul ɔloba Izrɛl. 
1Chronicles29:27 Di tɛm we i rul as kiŋ na Izrɛl na fɔti ia; i rul na Ɛbrɔn fɔ sɛvin ia, ɛn na Jerusɛlɛm fɔ tati tri ia." 
1Chronicles29:28 Afta dat, i day we i bin dɔn ol bad bad, i bin liv lɔŋ, i bin jɛntri ɛn bin gɛt rɛspɛkt; ɛn na Sɔlɔmɔn we nain bɔypikin bin tek in ples as kiŋ." 
1Chronicles29:29 Di tin dɛn we kiŋ Devid du, frɔm fɔs to las, rayt na di buk dɛm we dɛn kɔl Di Kronikul ɔf Samiɛl we de si vishɔn, Di Kronikul ɔf Netan we na prɔfɛt, ɛn Di Kronikul ɔf Gad we insɛf de si vishɔn," 
1Chronicles29:30 ɛn ɔl aw rul, ɛn in pawa, ɛn di tin dɛn we apin in ɛn Izrɛl, ɛn ɔl di ɔda kɔntri dɛn kindɔm dɛm na di ɔda kɔntri dɛn." 
2Chronicles1:1 Sɔlɔmɔn we na Devid in bɔypikin, sidɔm traŋa nain kindɔm, ɛn PAPA GƆD we in Gɔd bin de wit am, ɛn I mek am pawaful bad bad wan." 
2Chronicles1:2 Sɔlɔmɔn tɔk to di wanol Izrɛl, to di kɔmanda dɛm fɔ tawzin tawzin ɛn ɔndrɛd, to di jɔj dɛm ɛn to ɔl di bigman dɛm na Izrɛl, ɛn di big wan dɛn na dɛn papa dɛn os dɛm." 
2Chronicles1:3 Sɔlɔmɔn ɛn ɔl di pipul dɛn na Izrɛl go na di ay ples we bin de na Gibiɔn; bikɔs na de di tɛnt we dɛn de mit wit PAPA GƆD we Mozis we na PAPA GƆD in wokman bin mek na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap, bin de." 
2Chronicles1:4 (Bɔt Devid bin dɔn briŋ PAPA GƆD In Ak ɔf di Kɔvinant kɔmɔt Kriat Jearim na di ples we Devid bin dɔn mek ples fɔ am, dat na we i bin pich tɛnt fɔ am na Jerusɛlɛm.)" 
2Chronicles1:5 Pantap dat, di bras ɔlta we Bɛzalɛl we na Yuri, we na Ɔ in bɔypikin, in yon bɔypikin, bin mek, bin dɔn de de bifo PAPA GƆD in tabanakul. So Sɔlɔmɔn ɛn di ɔl di pipul dɛm na Izrɛl, pre to PAPA GƆD." 
2Chronicles1:6 So Sɔlɔmɔn go ɔp to di bras ɔlta bifo PAPA GƆD we bin de na di tɛnt we dɛn bin de mit wit PAPA GƆD, ɛn mek wan tawzin bɔn sakrifays pan am." 
2Chronicles1:7 Da nɛt de, PAPA GƆD apia to Sɔlɔmɔn, ɛn tɛl am se,” Tɛl mi wetin yu want mek a gi yu.”" 
2Chronicles1:8 Nain Sɔlɔmɔn tɛl PAPA GƆD se, “Yu dɔn sho tumɔs lɔv we nɔ de chenj to mi Papa Devid, ɛn yu mek mi kiŋ nain ples." 
2Chronicles1:9 Duya PAPA GƆD, mek wetin yu bin prɔmis mi papa Devid, bi naw, bikɔs yu dɔn mek mi kiŋ fɔ pipul dɛn we bɔku lɛk sansan." 
2Chronicles1:10 Gi mi sɛns ɛn sabi fɔ rul dɛn pipul ya, bikɔs udat go ebul rul dɛn yu pipul we plɛnti so wit in yon sɛns nɔmɔ?”" 
2Chronicles1:11 Nain PAPA GƆD ansa Sɔlɔmɔn se, “Bikɔs na dat de na yu at, ɛn nɔ aks fɔ prɔpati, jɛntri, ɔna ɔ fɔ yu ɛnimi dɛn layf, ɛn yu nɔ ivin aks fɔ lɔŋ layf, bɔt yu aks fɔ sɛns ɛn sabi fɔ yusɛf mek yu go ebul rul mi pipul dɛn we a dɔn mek yu kiŋ oba dɛn," 
2Chronicles1:12 a de gi yu di sɛn ɛn sabi we yu aks fɔ. Pantap dat, a go gi yu jɛntri, bɔku bɔku prɔpati ɛn ɔna we nɔn pan di kiŋ dɛn we bin dɔn de bifo yu nɔ gɛt wande, ɛn nɔn pan di wan dɛn we go kam afta yu, nɔ go ɛva gɛt." 
2Chronicles1:13 So Sɔlɔmɔn kɔmɔt na di ay ples na Gibiɔnn na di tɛn we dɛn de mi wit PAPA GƆD, kam Jerusɛlɛm. I rul Izrɛl." 
2Chronicles1:14 Sɔlɔmɔn gɛda wan ples, chariɔt dɛm ɛn man dɛn we de rayd ɔs; i bin gɛt wan tawzin fo ɔndrɛd chariɔt, ɛn twɛlv tawzin man dɛm we de rayd ɔs, we i steshɔn na chariɔt siti dɛm, ɛn wit di kiŋ na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles1:15 Di kiŋ mek silva ɛn gold plɛnti lɛk ston na Jerusɛlɛm ɛn, i mek sida tik bɔku lɛk di sikamɔ tik dɛm na Shɛfɛla." 
2Chronicles1:16 Sɔlɔmɔn bin de bay ɔs kɔmɔt Musri ɛn Silishia, ɛn di kiŋ in biznɛsman dɛn bin de bay dɛn dia wan." 
2Chronicles1:17 Dɛn bay wan chariɔt siks ɔndrɛd silva kɔpɔ kɔmɔt Ijipt, ɛn wan ɔs fɔ wan ɔndrɛd ɛn fifti silva kɔpɔ; semweso, dɛn bin de sɛl gi di Itayt kiŋ dɛm ɛn di kiŋ dɛm na Siria, tru di kiŋ in biznɛsman dɛm." 
2Chronicles2:1 Naw Sɔlɔmɔn mek ɔp fɔ bil tɛmpul fɔ PAPA GƆD in nem ɛn rɔyal kiŋ os fɔ insɛf. 
2Chronicles2:2 Ɛn Sɔlɔmɔn sɛt sɛvinti tawzin man dɛm fɔ tot lod ɛn eti tawzin fɔ brok ɛn kɔt ston na di it kɔntri ɛn tri tawzin siks ɔndrɛd fɔ de wach dɛm. 
2Chronicles2:3 Ɛn Sɔlɔmɔn sɛn wɔd to Uram di kiŋ na Taya, Lɛk aw yu du fɔ mi papa ɛn sɛn sida tik fɔ am fɔ bil os fɔ insɛf fɔ tap insay, du so to mi.”" 
2Chronicles2:4 Una lisin, a de kam bil os fɔ ɔna PAPA GƆD we na mi Gɔd, in nem, ɛn dɛdiket am to am fɔ de bɔn insɛns dɛn we gɛt fayn sɛnt to am, ɛn fɔ de ɔfa bred we fɔ ɔfa to am, ɛn fɔ de mek bɔn sakrifays mɔnin ɛn ivin, di sabat de dɛm ɛn di nyu mun fɛstival dɛm, ɛn di fist dɛn we PAPA GƆD we na wi Gɔd dɔn pik, fɔ Izrɛl fɔ de mek, sote go." 
2Chronicles2:5 Di os we a de kam bil go big bad bad wan, bikɔs wi Gɔd pawaful pas ɔl ɔda gɔd dɛm." 
2Chronicles2:6 Bɔt udat go ebul bil os fɔ am, we ɛvin we na ɛvin we ay pas ɔl nɔ du fɔ am? Udat na mi fɔ bil os fɔ am, pas nɔmɔ ples fɔ de bɔn insɛns to am." 
2Chronicles2:7 So sɛn wan masta sabi wokman we sabi wok gold, silva, bras, ɛn ayɛn, ɛn wit pɔpul, rɛd ɛn blu matirial dɛm to mi, pɔsin we sabi kav, wok fɔ kan de wit di man dɛm we sabi wok wit dɛn an, we de wi mi na Juda ɛn Jerusɛlɛm; we mi Papa Devid bin dɔn gi mi." 
2Chronicles2:8 Sɛn sida tik, sayprɛs ɛn algɔm timba we kɔmɔt Libanɔn, fɔ mi, bikɔs a no se yu wokman dɛn sabi kɔt timba na Libanɔn. Mi wokman dɛm go de wit yu yon wokman dɛm," 
2Chronicles2:9 fɔ rɛdi bɔku timba fɔ mi, bikɔs di os we a de kam bil go big ɛn fayn bad bad wan." 
2Chronicles2:10 A go gi yu wokman dɛn we de kɔt di timba, tu tawzin mɛtrik tɔn fayn wit, tu tawzin mɛtrik tɔn bɔlgɔ, fo ɔndrɛd tawzin lita wayn ɛn fo ɔndrɛd tawzin ɔyl." 
2Chronicles2:11 Nain Uram we na di kiŋ na Taya ansa am na wan lɛta we i sɛn to Sɔlɔmɔn se, “Bikɔs PAPA GƆD lɛk in pipul dɛn, i dɔn mek yu kin oba dɛm.”" 
2Chronicles2:12 Uram tɛl am igen se,” Mek PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd we mek ɛvin ɛn dis wɔl, gɛt blɛsin, in we dɔn gi Kiŋ Devid in bɔypikin we gɛt sɛns, we ebul mekɔp in maynd, we go bil PAPA GƆD in os ɛn bil kiŋ os fɔ insɛf." 
2Chronicles2:13 “A dɔn sɛn wan masta sabi wokman we gɛt sɛns fɔ wok. I nem Uram; 
2Chronicles2:14 in na wan pan Dan in gyal pikin dɛn yon bɔypikin, ɛn in papa na man we kɔmɔt Taya. I sabi wok wit gold, silva, bras, ayɛn, ston ɛn bod, ɛn wit mov, blu ɛn rɛd matirial ɛn fayn linin, ɛn sabi du ɔl kayn kavin wok ɛn mek ɛni dizayn we dɛn aks am fɔ mek, ɛn go wok wit una wokman dɛm, we na mi masta Devid we na yu papa, in wokman dɛm." 
2Chronicles2:15 So, kɔnsanin di wit ɛn bɔlgɔ, ɛn di ɔyl ɛn wayn we mi masta dɔn tɔk bɔt, lɛ i sɛn dɛn to in wokman dɛn;" 
2Chronicles2:16 ɛn wi go kɔt ɔmɔs timba we yu want na Libanɔn, ɛn wi go lod am na raft kɛr go Jopa bay si, so dat yu kin kɛr am go ɔp na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles2:17 So Sɔlɔmɔn kɔnt ɔl di fɔrina dɛn na Izrɛl, afta di kɔnt we in papa Devid bin dɔn kɔnt pipul dɛn na Izrɛl; na bin wan ɔndrɛd ɛn fifti tri tawzin, siks ɔndrɛd fɔrina." 
2Chronicles2:18 Dɛn bin pik sɛvinti tawzin pan dɛn put fɔ de fot lod, eti tawzin fɔ brok ɛn kɔt ston na di il kɔntri, ɛn tri tawzin siks ɔndrɛd fɔ supavays dɛn mek di pipul dɛm do di wok." 
2Chronicles3:1 Nain Sɔlɔmɔn bigin bil PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm na Mawnt Moraya usay PAPA GƆD bin apia to Devid we nain papa, na di ples we Devid bin dɔn pik na Arauna we na Jɛbyusayt in ples we dɛn de mas ɛn pul rɛs." 
2Chronicles3:2 I begin bil na di sɛkɛn mɔnt insay di fo ia we i bin bigin rul. 
2Chronicles3:3 Na di mɛzɔmɛnt dɛn dis we Sɔlɔmɔn mek fɔ bil PAPA GƆD in os; di lɛnt na bin twɛnti sɛvin mita ɛn i bin nayn mita wayd. 
2Chronicles3:4 Di pɔch na di ɛntrans na bin nayn mita lɔŋ we na semweso di os wayd, ɛn fifti fo mita ay. I plasta insay wit piɔ gold." 
2Chronicles3:5 Dɛn mek ɔloba di men rum wit Sayprɛs bod ɛn plasta am wit fayn gold ɛn mek pam ɛn chen dizayn pam am. 
2Chronicles3:6 I dɛkɔret di os wit difrɛn difrɛn valyuebul ston dɛn. Di gold na Pavaim gold. 
2Chronicles3:7 So i plasta di os wit gold; di bim dɛm, di domɔt ɛn do post, in wɔl dɛm ɛn di do dɛnsɛf sɛf; ɛn i kav chɛryubim dɛn na di wɔl." 
2Chronicles3:8 I bin mek di ples we oli pas ɔl; i lɔŋ lɛk aw di os wayd ɛn i bin nayn mita wayd. I plasta am wit oba twɛnti mɛtrik tɔn gold. 
2Chronicles3:9 Di nel dɛn na bin we frɔm ilɛvin gram to fayv ɔndrɛd ɛn sɛvinti gram gold. I bin plasta di rum dɛn ɔp, wit gold." 
2Chronicles3:10 I mek tu bod chɛryubim insay di ples we oli pas ɔl, ɛn plasta dɛm wit gold." 
2Chronicles3:11 We yu jɔyn di Chɛryubim fo fɛda dɛn we dɛn opin dɛn, na bin fo pɔynt fo mita. Wan na bin wan pɔynt wan mita we i tɔch di wɔl, ɛn di ɔda wan na bin wan pɔynt mita we i tɔch di ɔda chɛryubim in yon fɛda;" 
2Chronicles3:12 di ɔda chɛryubim insɛf insɛf yon fɛda we i tɔch di wɔl na bin wan pɔynt mita, ɛn in ɔda fɛda we opin tɔch di fɔs wan in yon fɛda na bin wan pɔynt mita." 
2Chronicles3:13 We yu jɔyn dɛn chɛryubim dɛn ya opin dɛn fɛda dɛn we dɛn opin, na bin nayn mita; dɛn mek di Chɛryubim tinap fesin di men ɔl." 
2Chronicles3:14 Di vel we i mek na wit blu, mov ɛn rɛd matirial dɛm ɛn fayn linin dɛn; i drɔ Chɛryubim pan am." 
2Chronicles3:15 I mek tu pila dɛn we na fiftin ɛn af mita ay, ɛn ɔltu bin gɛt di brɔd pat pantap we dɛn kɔl di kapital, ɛn wan na bin tu pɔynt tu mita ay." 
2Chronicles3:16 I mek chen lɛk dɛn uman chen fɔ nɛk, ɛn put dɛn pantap di pila dɛm, ɛn i mek wan ɔndrɛd pomigranet frut ɛn ɛŋ dɛm pan di chen dɛm." 
2Chronicles3:17 I mek di pila dɛm frɔnt di tɛmpul, we wande na di sawt ɛnd di ɔda wan na di nɔt; i kɔl di wan na sawt nem Jachin ɛn kɔl di wan na di nɔt, Boaz." 
2Chronicles4:1 I mek wan bras ɔlta we na nayn mita lɔŋ, nayn mita wayd, ɛn fo ɛn af mita ay." 
2Chronicles4:2 Dɔn i mek wan big rawnd bras wata tank we na bin tu pɔynt tu mita dip. Wan ɛj to di ɔda ɛj na bin fo pɔynt fo mita, ɛn we dɛn mɛzhɔ am go rawnd, na bin tɔtin pɔynt tu mita. I dizayn kalbas rayt rawnd di tank. Dɛn bin de na tu ro ɛn di sem tɛm we i mek di tank, nain i mek dɛm." 
2Chronicles4:3 Ɔnda di tank in mɔt te go rawnd, i dizayn kalbas dɛn we na tɔtin ɛn af mita. Dɛn bin de na tu ro. Dɛm mek dɛn we dɛn bin de mek di tank insɛf." 
2Chronicles4:4 I tinap pan twɛlv man kaw we tri de luk nɔt, tri put dɛn fes wɛst, tri de luk sawt ɛn tri de luk ist. Di tank bin de pantap dɛm, ɛn ɔl dɛn wes bin tɔn insay." 
2Chronicles4:5 Di tank bin et sɛntimita tik; ɛn di mɔt bin tan lɛk kɔp yon, we tan lɛk Lili flawa; I de tek siksti tawzin lita wata." 
2Chronicles4:6 Pantap dat i mek tɛn baf pan fɔ de was, ɛn i tɔn fayv to di sawt ɛn ɛn fayv to di nɔt. Na isay insay dɛn baf pan ya dɛn fɔ de fɔ de rench wetin dɛn dɔn yuz fo di bɔn sakrifays, ɛn di tank na fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de was." 
2Chronicles4:7 Dɔn i mek tɛn gold lampstand dɛn lɛk aw dɛn bin dɔn se, ɛn put dɛn insay di tɛmpul; i put fayv na di sawt ɛn fayv na di nɔt." 
2Chronicles4:8 Pantap dat, i mek tɛn tebul ɛn put dɛn insay di tɛmpul; i put fayv no di sawt ɛn fayv na di nɔt. Dɔn i mek wan ɔndrɛd gold besin." 
2Chronicles4:9 I mek di Kɔt yad fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di big big Kɔt yad, ɛn di domɔt dɛm fɔ di Kɔt yad we i plasta wit bras;" 
2Chronicles4:10 dɔn i put di tank na di sawt ist kɔnainsay di os. 
2Chronicles4:11 Uram mek di pɔt dɛn, di shɔbul dɛn ɛn di besin dɛn. Na so Uram dɔn di wok we i du fɔ kiŋ Sɔlɔmɔn na PAPA GƆD in os:" 
2Chronicles4:12 di tu pila dɛn, di bol dɛn, di tu brɔd pat pantap we dɛn kɔl di Kapital dɛm ɛn di tu chen dɛn we i dizayn fɔ kɔba di tu bol na di Kapital dɛm we bin de ɔntɔp pila dɛm;" 
2Chronicles4:13 ɛn di fo ɔndrɛd pomigranet fɔ di tu chen, sɛt dɛm fɔ wan chen to tu ro pomigranet fɔ kɔba di tu bol we de pantap di Kapital dɛn we de pantap di pila dɛm." 
2Chronicles4:14 I mek di stand dɛn ɛn di besin dɛn we de pantap di stand dɛn," 
2Chronicles4:15 ɛn di wan big tank ɛn di twɛlv man kaw dɛn we dɛn mek ɔnda am. 
2Chronicles4:16 Uram bin mek di pɔt dɛn, di shɔbul, di fɔk ɛn ɔl di tin dɛn fɔ yuz fɔ dɛnwanya, wit shayn bras, fɔ Kiŋ Sɔlɔmɔn fɔ PAPA GƆD in os." 
2Chronicles4:17 Na di flat grɔn na Jɔdan Kiŋ Sɔlɔmɔn bin mek dɛn, na di kle grɔn we de bitwin Sɔkɔt ɛn Zɛrɛda." 
2Chronicles4:18 Sɔlɔmɔn bin so mek dɛn tin ya plɛnti wan, dat nɔbɔdi nɔ bin ebul no ɔmɔs bras dɛn yuz." 
2Chronicles4:19 Na do Sɔlɔmɔn mek ɔl di tin dɛm we bin de insay PAPA GƆD in os: di gold ɔlta, di tebul dɛm fɔ di bred we nɔ gɛt yist," 
2Chronicles4:20 di lamp stand dɛn ɛn dɛn lamp dɛn we na piɔ gold, fɔ de bɔn bifo di insay di ples we oli pas ɔl, jɛs lɛk aw dɛn bin dɔn se;" 
2Chronicles4:21 di flawa dɛm, di lamp dɛm, di faya spun dɛm we dɛn mek wit gold we piɔ pas ɔl;" 
2Chronicles4:22 di kɔp we dɛn de tek ɔt lamp, di besin dɛm, di dish dɛm fɔ insɛns, ɛn di faya pan dɛm, ɔl na bin piɔ gold; ɛn di inchis na di do fɔ go insay di tɛmpul, ɛn di domɔt dɛn we de insay na di ples we oli pas ɔl, ɛn fɔ di domɔt fɔ di men ɔl, na bin gold." 
2Chronicles5:1 Na so Sɔlɔmɔn dɔn ɔl di wok we i du fɔ PAPA GƆD in os. So Sɔlɔmɔn briŋ ɔl di tin dɛm we in papa Devid bin dɔn dɛdiket to PAPA GƆD, ɛn kip di silva, di gold ɛn ɔl di tin dɛn we dɛn fɔ yuz na PAPA GƆD in os, insay di sto we dɛn de kip di valyuebul tin dɛn na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles5:2 Nain Sɔlɔmɔn gɛda di bigman dɛn dɛm na Izrɛl ɛn ɔl di big wam dɛn pan di fambul dɛn, di lida dɛm fɔ Izrɛl in Jerusɛlɛm, fɔ briŋ PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant kɔmɔt na Devid in siti, we na Zayɔn." 
2Chronicles5:3 So ɔl di man dɛm na Izrɛl gɛda bifo di kiŋ na di fɛstival we dɛn kin mek na di mɔnt we mek sɛvin. 
2Chronicles5:4 So ɔl di bigman dɛn na Izrɛl go de ɛn di Livayt dɛn tot di Ak ɔf di Kɔvinant. 
2Chronicles5:5 Nain dɛn kɛr di Ak ɔf di Kɔvinant, di tɛnt we dɛn de mit wit PAPA GƆD, ɛn ɔl di oli tin dɛn we bin de insay di tɛnt; na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm, bin kɛr dɛn go ɔp." 
2Chronicles5:6 So Kiŋ Sɔlɔmɔn ɛn di wanol Izrɛl we bin dɔn gɛda bifo am, bin de bifo di Ak ɔf di Kɔvinant de sakrifays bɔku bɔku ship ɛn kaw, sote dɛn nɔ ebul kɔnt igen" 
2Chronicles5:7 So di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin kɛr PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant go nain ples insay insay di ples we oli pas ɔl, ɔnda di Chɛryubim wiŋ dɛn." 
2Chronicles5:8 Di Chɛryubim prɛd dɛn wiŋ dɛm oba di say we di Ak ɔf di Kɔvinant dɛn, we mek di Chɛryubim dɛm kɔba di Ak ɔf di Kɔvinant ɛn in pol dɛn." 
2Chronicles5:9 Di pol dɛn bin so lɔŋ yu kin si di pol dɛn ɛndin we yu de insay di oli ples bifo di ples we oli pas ɔl; bɔt yu nɔ go ebul si am we yu de na do; ɛn dɛn de de te tide. 
2Chronicles5:10 Natin nɔ bin de insay di Ak ɔf di Kɔvinant pas tu tebul dɛm we Mozis bin put de na Ɔrɛb, usay PAPA GƆD bin mek Kɔvinant wit Izrɛl, wɛn dɛn bin kɔmɔt na Ijipt." 
2Chronicles5:11 We di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin kɔmɔt insay di oli ples (bikɔs ɔl di di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn we bin de de, bin dɔn klin dɛnsɛf ɛn nɔ bin luk usay dɛn fɔ de;" 
2Chronicles5:12 ɛn ɔl di Livayt dɛn we bin de siŋ, Esaf, Iman, ɛn Jɛdutum, ɛn dɛn bɔypikin dɛn ɛn dɛn fambul dɛn, drɛs wit fayn linin, wit simbɔl dɛn, gita ɛn flut, tinap na di ist pat na di ɔlta wit wan ɔndrɛd ɛn twɛnti man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul we na man dɛn we de blo trɔmpɛt;" 
2Chronicles5:13 ɛn na di man dɛm we de blo trɔmpɛt ɛn di wan dɛn we de siŋ de dyuti fɔ mek dɛn yɛri dɛn wit di ɔda wan dɛn we dɛn de prez ɛn tɛl tɛnk to PAPA GƆD), ɛn wɛn dɛn bigin siŋ wit trɔmpɛt dɛn ɛn simbɔl dɛm ɛn ɔda myuzik instrumɛnt dɛm, de prez PAPA GƆD se, “Bikɔs i gud, bikɔs in lɔv we nɔ de chenj so te go,” di os, PAPA GƆD in os fulɔp wit smok,”" 
2Chronicles5:14 we mek di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ bin ebul tinap fɔ du dɛn wok, fɔseka di klawd; bikɔs PAPA GƆD in glori ful PAPA GƆD in os." 
2Chronicles6:1 Nain Sɔlɔmɔn se, “PAPA GƆD dɔn tɔk se in go tap insay tik tik daknɛs." 
2Chronicles6:2 I dɔn bil mayti mayti os fɔ yu, ples we yu go tap sote go.”" 
2Chronicles6:3 Nain di kiŋ tɔn rawnd ɛn blɛs di wanol Izrɛl, we di wanol Izrɛl bin tinap." 
2Chronicles6:4 I se, “PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, wi blɛs yu, yu we dɔn tek yu an du wetin yu prɔmis Devid we na mi papa, wit yu mɔt, we yu bin se," 
2Chronicles6:5 From di de we a pul mi pipul dɛm kɔmɔt na Ijipt, a nɔ pik nɔn siti pan ɔl di fambul dɛn na Izrɛl we go bil os, so dat mi nem go de de, ɛn a nɔ pik nɔbɔdi fɔ bi bigman oba Izrɛl we na mi pipul dɛn;" 
2Chronicles6:6 bɔt a dɔn pik Jerusɛlɛm so dat mi nem go de de, ɛn na Devid a dɔn pik fɔ de oba Izrɛl, we na mi pipul dɛn.’" 
2Chronicles6:7 I bin dɔn de na mi papa Devid in at fɔ bil os fɔ PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd fɔ ɔnain nem. 
2Chronicles6:8 Bɔt PAPA GƆD tɛl mi papa Devid se, ‘ɔlwe i bin dɔn de na yu at fɔ bil os fɔ ɔna mi nem, yu du wɛl we i bin de na yu at;" 
2Chronicles6:9 pan ɔl dat, yu nɔ go bil di os, bɔt na yu bɔypikin we dɛn go bɔn fɔ yu, go bil di os fɔ ɔna mi nem.’" 
2Chronicles6:10 Naw PAPA GƆD dɔn du wetin i prɔmis se i go du; bikɔs mi dɔn tinap na mi papa Devid in ples, ɛn dɔn sidɔm na di tron na Izrɛl lɛk aw PAPA GƆD prɔmis, ɛn a dɔn bil di os fɔ ɔna PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, in nem." 
2Chronicles6:11 Na de a dɔn put di Ak ɔf di Kɔvinant we nainsay di Kɔvinant we PAPA GƆD mek wit di pipul dɛn na Izrɛl.” 
2Chronicles6:12 Sɔlɔmɔn tinap bifo di ɔlta usay ɔlman bin de si am ɛn es in an ɔp ɛn pre se," 
2Chronicles6:13 Sɔlɔmɔn bin dɔn mek wan bras stej we na tu ɛn di af mita lɔŋ ɛn tu ɛn di af mita wayd, ɛn i bin wan pɔynt tri mita ay, ɛn i bin put am na di Kɔt yad ɛn tinap pan am. Dɔn i nildɔŋ bifo di wanol Izrɛl n opin in an ɔp to ɛvin;" 
2Chronicles6:14 “PAPA GƆD, we na Izrɛl dɛn Gɔd, nɔn Gɔd nɔ de na ɛvin ɔ ath we tan lɛk yu - na yu waŋren kin kip yu Kɔvinant ɛn sho lɔv to yu savant dɛn we de waka tret wit yu;" 
2Chronicles6:15 yu kip yu prɔmis to yu savant, Devid mi papa, ɛn ɔl wetin yu bin tɔk nain yu dɔn du so tide." 
2Chronicles6:16 So PAPA GƆD, yu we na Izrɛl dɛn Gɔd, a de beg yu lɛ yu kip to di ɔda prɔmis we yu mek to mi papa Devid we yu se nain jɛnareshɔn nɔmɔ go de rul na Izrɛl if dɛn waka tret wit yu ɛn kip to yu lɔ lɛkɛ aw insɛf bin de du;" 
2Chronicles6:17 So duya PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, kip da prɔmis we yu mek to yu wokman Devid." 
2Chronicles6:18 “Bɔt fɔ tru tru se PAPA GƆD yu go kam tap dɔŋ na di wɔl? Di klawd sɛf te rich ɔp ɔp di skay nɔ ebul ol yu bifo a se dis lili abule we a dɔn bil! 
2Chronicles6:19 Duya PAPA GƆD we na mi Gɔd, mi na yu savant, duya ansa dis prea we a de pre to yu tide;" 
2Chronicles6:20 so dat yu yay de pan dis os de ɛn nɛt, bikɔs na de yu dɔn pik se fɔ de wɔship yu; ɛnitɛm we a kam ya fɔ pre to yu, duya ansa mi." 
2Chronicles6:21 Duya ansa mi prea, ɛn di pipul dɛnsɛf yon prea wɛn dɛn kam na dis os fɔ pre. Usay yu de na yu os na ɛvin, ansa wi prea ɛn fɔgiv wi." 
2Chronicles6:22 “If dɛn briŋ ɛnibɔdi na yaso se i du bad, dɔn i nildɔŋ bifo dis ɔlta na di os fɔ swɛ se in nɔ du natin," 
2Chronicles6:23 duya PAPA GƆD, ansa di prea na ɛvin ɛn gi jɔjmɛnt. Pɔnish di wan we rɔŋ ɛn fri di wan we nɔ gilti lɛ ɔlman no se i inosɛnt." 
2Chronicles6:24 “If yu pipul we na di Izrɛlayt dɛn lɔs wa bikɔs dɛn bin dɔn sin, if dɛn tɔn to yu ɛn kam na dis os ɛn ɔmbul dɛnsɛf ɛn pre to yu fɔ masi," 
2Chronicles6:25 ansa dɛn prea na ɛvin. Fɔgiv dɛn fɔ dɛn sin ɛn briŋ dɛn kam bak na di land we yu bin gi dɛn papa dɛn. 
2Chronicles6:26 “If yu ol di ren fɔ lɛ i nɔ kam bikɔs dɛn sin, if dɛn tɔn to dis os ɛn ɔmbul dɛnsɛf, kɔnfɛs dɛn sin ɛn beg yu fɔ masi," 
2Chronicles6:27 duya yɛri dɛn prea na ɛvin. Fɔgiv di kiŋ ɛn di Izrɛlayt dɛn sin ɛn sho dɛn fɔ du wetin rayt. Dɔn PAPA GƆD, mek ren kam na dis land we yu gi yu pipul dɛn se na dɛn yon prɔpati." 
2Chronicles6:28 “If wi plant dɛn ɔl pwɛl dɔn it nɔ de fɔ it, ɔ, if lokɔs it ɔl wetin we plant, ɔ if ɛnimi atak yu pipul, ɔ, if ɛni bad bad sik sɛf bɔsawt fɔ kil ɔlman," 
2Chronicles6:29 if ɛnibɔdi pre to yu ɛn kɔnshɔs se in dɔn du bad, dɔn i tɔn to yu os ɛn es in an ɔp to yu," 
2Chronicles6:30 duya ansa dɛn prea na yu os na ɛvin. Fɔgiv dɛn ɛn ɛp dɛn. Na yu waŋren nɔmɔ no wetin de na mɔtalman at. Dil wit ɔlman akɔdin to 
2Chronicles6:31 lɛ dɛn go de fred yu na dis land we yu gi wi papa dɛn. 
2Chronicles6:32 “Fɔrina dɛn go de kɔmɔt na fa kɔntri kam na ya bikɔs ɔf wetin dɛn yɛri bɔt yu; dɛn go de yɛri bɔt yu wok ɛn di wɔndaful tin dɛn we yu de du; if dɛn kam na dis os fɔ wɔship yu," 
2Chronicles6:33 duya ansa dɛn prea. Ansa dɛn prea na ɛvin ɛn gi dɛn wetin dɛn aks fɔ, so dat ɔlman na wɔl go no bɔt yu ɛn ɔna yu lɛkɛ aw wi di Izrɛlayt dɛn de du; lɛ dɛn go no se yu de na dis os we a dɔn bil fɔ dɛn rɛspɛkt." 
2Chronicles6:34 “Wɛn yu pipul dɛn de go fɛt wa agens dɛn ɛnimi ɔ ɛnisay we dɛn de, if dɛn tɔn dɛn fes to dis siti we nain yusɛf sɛf dɔn pik, ɛn tɔn dɛn fes to dis yu os we a dɔn bil mek dɛn go rɛspɛkt yu, ɛn pre," 
2Chronicles6:35 ansa dɛn prea. Ansa dɛn na ɛvin ɛn gi dɛn viktri. 
2Chronicles6:36 “Yu no se nɔbɔdi nɔ de we nɔ de kɔmit sin, so if dɛn sin ɛn dɛn mek yu vɛks pan dɛn, yu mek dɛn ɛnimi dɛn kapchɔ dɛn ɛn kɛr dɛn go as slev na ɔda kɔntri, i lɛk na fa fawe kɔntri sɛf;" 
2Chronicles6:37 if wɛn dɛn de de dɛn chenj dɛn atityud, dɛn kɔnfɛs ɛn pre to yu se dɛn du bad;" 
2Chronicles6:38 if dɛn tɔn bak to yu fɔ tru tru wɛn dɛn de de, ɛn kɔnfɛs dɛn sin; dɔn dɛn tɔn dɛn fes to dis land we yu gi wi papa dɛn, to dis siti we yu bin dɔn pik, ɛn dis os we a bil fɔ de prez yu nem;" 
2Chronicles6:39 duya ansa dɛn prea usay yu tap na ɛvin, ɛn ɛp dɛn pan wetin dɛn de du, ɛn fɔgiv yu pipul dɛn we dɔn kɔmit sin to yu." 
2Chronicles6:40 Duya mi Gɔd, mek yu yay ɛn yu yes opin to di prea we dɛn de pre na ya." 
2Chronicles6:41 “So duya, Papa Gɔd we na Gɔd, tinap ɛn go na yu rɛstin ples, yu ɛn di Ak ɔf di Kɔvinant we na yu pawa de de. Duya PAPA GƆD mek di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin drɛs wit salveshɔn, ɛn lɛ yu oli pipul dɛn gladi insay di gud we yu gud." 
2Chronicles6:42 Duya Papa Gɔd we na Gɔd, nɔ tɔn yu fes pan di wan we yu dɔn anɔynt! Mɛmba di lɛk we nɔ de chenj we yu8 yu bin gɛt fɔ Devid we na yu wokman.”" 
2Chronicles7:1 We Sɔlɔmɔn dɔn pre dɔn, faya kɔmɔt ɛvin kam dɔŋ ɛn bɔn di bɔn sakrifays ɛn di ɔda sakrifays dɛm, ɛn PAPA GƆD in glori bin ful insay PAPA GƆD in tɛmpul." 
2Chronicles7:2 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ ebul go insay PAPA GƆD in os, bikɔs PAPA GƆD in glori bin ful insay PAPA GƆD in os." 
2Chronicles7:3 We di Izrɛlayt dɛn si di faya de kan dɔŋ, ɛn PAPA GƆD in glori pan di tɛmpul, dɛn butu na grɔn na di pevmɛnt ɛn wɔship PAPA GƆD ɛn tɛl am tɛnki se, “Bɔkɔs i gud, bikɔs in lɔv we nɔ de chenj de sote go.”" 
2Chronicles7:4 Di Izrɛlayt dɛn ɔl jɔyn di kiŋ fɔ mek sakrifays to PAPA GƆD. 
2Chronicles7:5 Di pis sakrifays we Kiŋ Sɔlɔmɔn mek to PAPA GƆD, na twɛnti-tu tawzin kaw wit wan ɔndrɛd ɛn twɛnti tawzin ship. Di kiŋ ɛn di pipul dɛn ɔl dɛdiket PAPA GƆD in os." 
2Chronicles7:6 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin tinap na dɛn post dɛm, di Livayt dɛnsɛf, wit di instrumɛnt dɛn we Kiŋ Devid bin mek fɔ de ple we dɛn de tɛl PAPA GƆD tɛnki, bin tinap na dɛnsɛf yon post – fɔ seka in lɔv we nɔ de chenj sote go - ɛni tɛm we Devid prez de PAPA GƆD we dɛn de ple- di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we de ɔpozit dɛn kin blo dɛn trɔmpɛt dɛn; ɛn di wanol Izrɛl kin tinap." 
2Chronicles7:7 Sɔlɔmɔn bin kɔnsikret di midul say na di Kɔt yad we de bifo PAPA GƆD in os; bikɔs na de i bin mek di bɔn sakrifays ɛn di fat pan di pis ɔfrin dɛm, bikɔs di bras ɔlta we Sɔlɔmɔn bin dɔn mek nɔ du fɔ di bɔn sakrifays, di sid ɔfrin ɛn di fat." 
2Chronicles7:8 Da tɛm de, Sɔlɔmɔn mek big big pati fɔ sɛvin de ɛn di wanol Izrɛl bin de de, we na bin bɔku bɔku pipul dɛn, frɔm usay fɔ go insay Amat, te go Ijipt watasay." 
2Chronicles7:9 Di de we mek et, dɛn mek savis fɔ wɔship PAPA GƆD; bikɔs dɛn tek sɛvin de dɛdiket di ɔlta ɛn sɛvin de fɔ mek pati." 
2Chronicles7:10 Di de mek twɛnti tri insay di sɛvin mɔnt, Sɔlɔmɔn se lɛ ɔlman go na dɛn os. Di pipul dɛn bin gladi na dɛn at fɔ di gud we PAPA GƆD sho to Devid ɛn to Sɔlɔmɔn ɛn to Izrɛl we nain pipul dɛn." 
2Chronicles7:11 We Sɔlɔmɔn dɔn bil PAPA GƆD in os, ɛn di kiŋ in os dɔn; i sɔksid fɔ du ɔl wetin i bin plan fɔ du na PAPA GƆD in os ɛn nain yon os." 
2Chronicles7:12 Nain PAPA GƆD apia to Sɔlɔmɔn na nɛt ɛn tɛl am se, “A dɔn yɛri yu prea ɛn a dɔn pik dis ples fɔ misɛf se na os fɔ mek sakrifays." 
2Chronicles7:13 Wɛn a lɔk ɔp di skay fɔ mek ren nɔ kam, ɔ tɛl di lokɔs dɛn traŋa wan fɔ it ɔltin na di land, ɔ a sɛn dɛn bad bad sik pan mi pipul dɛm," 
2Chronicles7:14 if mi pipul dɛm we gɛt mi nem, put dɛnsɛf dɔŋ ɛn pre ɛn ripɛnt, ɛn lɛf dɛn wikɛd we, datɛnde, a go yɛri na ɛvin, ɛn a go fɔgiv dɛn sin, ɛn il dɛn land." 
2Chronicles7:15 Datɛnde, mi yay ɛn mi yes go opin to di prea we dɛn de pre na dis ples." 
2Chronicles7:16 Bikɔs a dɔn pik dis os ɛn dɔn kɔnsikret am, so dat mi nem go de de sote go; mi yay ɛn mi at go de de sote go." 
2Chronicles7:17 As fɔ yu yon say, if yu waka tret wit mi ɛn du wetin rayt lɛkɛ yu papa Devid, ɛn du ɔl wetin a tɛl yu ɛn kip mi kɔmandmɛnt," 
2Chronicles7:18 datɛnde, a go mek yu ɛn yu jɛnareshɔn bi kiŋ na Izrɛl sote go, lɛkɛ aw nɔmɔ a bin prɔmis yu papa Devid we a se nain sid go de rul na Izrɛl sote go." 
2Chronicles7:19 “Bɔt if yu tɔn yu bak pan mi, ɛn nɔ obe mi kɔmandmɛnt we a dɔn se una fɔ de obe, ɛn go fala ɔda gɔd dɛm ɛn wɔship dɛm," 
2Chronicles7:20 a go rut yu kɔmɔt na di land we a dɔn gi yu; ɛn dis os we a dɔn kɔnsikret fɔseka mi nem, a go trowe am kɔmɔt bifo mi, ɛn a go tɔn am to tin fɔ tɔk bɔt, ɛn fɔ laf na ɔl dɛn neshɔn dɛn." 
2Chronicles7:21 Dis os we una de es ɔp so, ɔlman we de pas go de se, ‘Wetindu PAPA GƆD du dis kayn tin to dɛn pipul dɛn ya ɛn to dis os?’ Ɛni bɔdi we de pas go shɔk ɛn se ‘Wetin mek PAPA GƆD du so to dis land ɛn to dis os?’" 
2Chronicles7:22 Datɛnde, pipul dɛn go tɛl dɛn se, na bikɔs dɛn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt, ɛn put an pan ɔda gɔd dɛm, ɛn wɔship ɛn sav dɛm; na dat mek i dɔn mek ɔl dɛn bad bad tin dɛn ya apin to dɛn.’”" 
2Chronicles8:1 Wɛn di ia we mek twɛnti dɔn, insay di tɛm we Sɔlɔmɔn bin de bil PAPA GƆD in os ɛn insɛf yon os," 
2Chronicles8:2 Sɔlɔmɔn bil di siti dɛm bak we Kiŋ Iram bin dɔn gi am ɛn put di Izrɛlayt dɛn de. 
2Chronicles8:3 Afta dat, Sɔlɔmɔn go kapchɔ Amat ɛn Zoba." 
2Chronicles8:4 I bil Pamira na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn ɔl di siti dɛm fɔ kip tin dɛn we i bil na Amat. 
2Chronicles8:5 I bil ɔpa Bɛt Ɔrɔn ɛn loa Bɛt Ɔrɔn, siti dɛn we i protɛkt wit wɔl, get ɛn ayɛn ba," 
2Chronicles8:6 ɛn Bealat ɛn ɔl di siti dɛn fɔ kip tin dɛn we Sɔlɔmɔn bin gɛt, ɛn ɔl di siti dɛm fɔ in chariɔt dɛm, ɛn di siti dɛm fɔ in man dɛn we de rayd ɔs, ɛn ɛnitin we Sɔlɔmɔn bin wan bil na Jerusɛlɛm, na Libanɔn ɛn ɔl di land dɛm we de nain pawa." 
2Chronicles8:7 Ɔl di wan dɛm we lɛf pan di Itayt dɛm, di Amorayt dɛm, di Pɛrizayt dɛm, di Ivayt dɛm ɛn di Jebyuzayt dɛm we nɔ blant Izrɛl," 
2Chronicles8:8 pan dɛn pikin dɛm we lɛf da di land we di Izrɛlayt dɛm nɔ bin kil – na dɛn Sɔlɔmɔn mek slev, ɛn dɛn na slev te tide." 
2Chronicles8:9 Bɔt Sɔlɔmɔn nɔ mek nɔn pan Izrɛlayt pipul slev fɔ du di wok; dɛn na bin sojaman dɛm, ɔfishal, dɛm di kɔmanda dɛm fɔ in chariɔt dɛm ɛn in man dɛn we de rayd ɔs." 
2Chronicles8:10 Na dɛnwanya na bin Kiŋ Sɔlɔmɔn in bigman dɛn we bin de supavays di pipul dɛn; tu ɔndrɛd ɛn fifti. 
2Chronicles8:11 Sɔlɔmɔn briŋ Fero in gyal pikin kɔmɔt Devid siti go na di os we i bin dɔn bil fɔ am, bikɔs i se, “Mi wɛf nɔ go tap na Devid we na kiŋ na Izrɛl in os, bikɔs i se, di say dɛn we di Ak ɔf di Kɔvinant kin de, na oli ples dɛm.”" 
2Chronicles8:12 Dɔn Sɔlɔmɔn mek bɔn sakrifays to PAPA GƆD na PAPA GƆD in ɔlta we i bil bifo di pɔch," 
2Chronicles8:13 bay aw ɛvride dyuti kɔlfɔ, fɔ de mek sakrifays as aw Mozis bin dɔn tɛl dɛn traŋa wan fɔ de du fɔ di de fɔ blo ɛn rɛst, di nyu mun, ɛn di tri ebri ia fɛstival,- di Pasova fɛstival, di Avɛst fɛstival ɛn di Bafa fɛstival." 
2Chronicles8:14 Bay wetin in papa Devid bin dɔn pul se dɛn fɔ de du, i di sho di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn difrɛn difrɛn wok ɛn di Livayt dɛm fɔ dɛnsɛf yon wok we na fɔ prez ɛn ɛp di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin bay aw dɛn fɔ wok ɛvride, ɛn di getman dɛn na di difrɛn difrɛn get dɛn; bikɔs na os Devid we na Man ɔf Gɔd tɔk traŋa wan se dɛn fɔ du." 
2Chronicles8:15 Ɛn dɛm nɔ lɛf natin pan wetin di kiŋ bin dɔn tɛl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn traŋa wan kɔnsanin ɛnitin ɛn di ples we dɛn de kip di valyuebul tin dɛn na PAPA GƆD in os. 
2Chronicles8:16 Na so ɔl Sɔlɔmɔn in wok dɛn bin du, frɔm di de we dɛn le PAPA GƆD in os in fawndeshɔn, te i dɔn. So dɛn bin bil PAPA dɔn." 
2Chronicles8:17 Nain Sɔlɔmɔn go Ɛzin Giba ɛn Ɛlat na di sho na Idɔm. 
2Chronicles8:18 Kin Iram sɛn in wokman dɛn go gi am ship dɛn ɛn shipman dɛn we sabi wata, ɛn dɛn go na Ofir wit Sɔlɔmɔn in yon wokman dɛn go tek fiftin tawzin kilogram gold, kɛr go gi Kiŋ Sɔlɔmɔn" 
2Chronicles9:1 We di kwin na Shiba yɛri bɔt aw Sɔlɔmɔn femɔs, i kam na Jerusɛlɛm fɔ kam tɛst am wit at at kwɛshɔn dɛm. I kam wit big big kɔnvɔy ɛn kamɛl dɛm we tot spays, bɔku gold ɛn valyuebul ston dɛm. Wɛn i rich to Sɔlɔmɔn, i tɛl am ɔl tin we de nain maynd." 
2Chronicles9:2 Sɔlɔmɔn ansa ɔl in kwɛshɔn dɛm; natin nɔ de we ayd pan Sɔlɔmɔn we i nɔ ebul ɛksplen to am. 
2Chronicles9:3 We di kwin na Shiba si Sɔlɔmɔn in sɛns, di os we i bil," 
2Chronicles9:4 di kayn it nain tebul, di we we in ɔfisa dɛn de sidɔm; ɛn aw di wokman dɛn de wok ɛn dɛn unifɔm, di wan dɛn we de sav di kiŋ wayn ɛn dɛn unifɔm, ɛn di we we di kiŋ de mek bɔn sakrifays, ɔl mek in mɔt ful." 
2Chronicles9:5 Nain i tɛl di kiŋ se, ɔl wetin in bin de yɛri bɔt am nain kɔntri,, bɔt wetin i dɔn du ɛn wetin i dɔn gɛt, na tru." 
2Chronicles9:6 I se in nɔ bin biliv pas we in dɔn si fɔ insɛf wit in yon yay. I se ɔl wetin in yɛri nɔ du sɛf bikɔs wetin in dɔn si so pas ɔl wetin i dɔn yɛri. 
2Chronicles9:7 I se in no se in wɛf dɛn ɛn ɔfisa dɛn ɛn wokman dɛn ɔl go de gladi fɔ sidɔm wit am fɔ de yɛri wetin de kɔmɔt nain mɔt nɔmɔ. 
2Chronicles9:8 I prez PAPA GƆD se, “Lɛ we blɛs PAPA GƆD, we na yu PAPA GƆD we sho yu se i lɛk yu ɛn dɔn mek yu kiŋ fɔ Izrɛl. Bikɔs PAPA GƆD in lɔv nɔ de dɔn fɔ Izrɛl, na dat mek i mek yu bi kiŋ fɔ lɛ jɔstis, fia ple ɛn tret biznɛs go de.”" 
2Chronicles9:9 Nain i gi Sɔlɔmɔn fo tawzin kilo gold, bɔku bɔku spays ɛn miniral ston dɛn. Wande nɔbɔdi nɔ kɛr bɔku spays lɛkɛ di wan we di kwin na Shiba gi Kiŋ Sɔlɔmɔn." 
2Chronicles9:10 Pantap dat, Iram in ship dɛn pul bɔku gold kɔmɔt na Ofir; dɛn briŋ almɔg bod ɛn miniral ston dɛn." 
2Chronicles9:11 Sɔlɔmɔn yuz di ɔlmɔg bod fɔ mek stɛp na PAPA GƆD in os ɛn in yon os we i bil fɔ insɛf; ɛn yuz am bak fɔ mek ap ɛn laya fɔ di myuzishian dɛn. Dɛn nɔ pul da kayn fayn almɔg bod de te tide. 
2Chronicles9:12 Kiŋ Sɔlɔmɔn gi di kwin we kɔmɔt Shiba ɔl wetin i aks fɔ. Dat nɔ miks pan di ɔda tiŋs dɛn we in as kiŋ fɔ gi am. Di kwin ɛn ɔl in pipul dɛn we fala am tɔn bak go na dɛn kɔntri. 
2Chronicles9:13 Ɛvri ia Kiŋ Sɔlɔmɔn kin gɛt lɛkɛ twɛnti-tri tawzin kilo gold. 
2Chronicles9:14 Dat nɔ miks pan di taks we dɛn biznɛsman dɛn de pe, ɛn di ɔda taks we dɛn kiŋ dɛn na Arebia ɛn dɛn gɔvna na dɛn ɔda distrikt dɛn de pe." 
2Chronicles9:15 Kiŋ Sɔlɔmɔn mek tu ɔndrɛd big big shild ɛn kɔba ich wan wit sɛvin kilo gold. 
2Chronicles9:16 I mek tri ɔndrɛd ɔda smɔl shild dɛn ɛn kɔba ich wan wit bɔt sɔm tu kilo gold. I put ɔl na Libanɔn Fɔrɛst Os. 
2Chronicles9:17 Di kiŋ mek in tron wit ayvri ɛn kɔba sɔm pat wit gold. 
2Chronicles9:18 Di chia gɛt siks stɛp, dɔn i mek pantap di bak rɛst, rawnd. Di tu sayd dɛn gɛt say fɔ rɛst an, dɔn i kav tu layɔn ɛn put dɛn fɔ tinap na di tu sayd." 
2Chronicles9:19 Na twɛlv layɔn bin de de; di stɛp dɛn ɔl gɛt tu tu layɔn; wan na lɛft an wan na raytan. Dɛn nɔ mek dis kayn chia ya wande fɔ ɛni ɔda kiŋ. 
2Chronicles9:20 Ɔl di kiŋ in kɔp dɛn we i de drink pan na gold, ɛn ɔl di plet ɛn kɔp dɛn na Libanɔn Fɔrɛst Os na piɔ gold. Nɔn silva nɔ bin de de bikɔs i nɔ bin gɛt wan valyu Sɔlɔmɔn in tɛm." 
2Chronicles9:21 Di kiŋ gɛt ship dɛm we de go si wit Iram insɛf yon ship dɛm. Dɛn kin kam ɛvri tri ia wit gold, silva, ayvri, ep ɛn babu dɛm." 
2Chronicles9:22 Na so Kiŋ Sɔlɔmɔn bin pas ɔl di kiŋ dɛn na di wɔl pan sɛns ɛn jɛntri. 
2Chronicles9:23 Ɔlman na wɔl bin de kam fɔ tɔk wit am fɔ yɛri nɔmɔ di kayn sɛns we PAPA GƆD gi am. 
2Chronicles9:24 Ɛvri ia wɛn pipul dɛn go fɛn am dɛn kin kɛr prɛzɛnt dɛn lɛk gold, silva, klos, spays, ɔs ɛn myul." 
2Chronicles9:25 Ɛn Sɔlɔmɔn gɛt fo tawzin shɛd fɔ in ɔs ɛn chariɔt dɛm, ɛn twɛlv tawzin man dɛn we de rayd ɔs, we i steshɔn na di chariɔt siti dɛm ɛn wit di kiŋ na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles9:26 Ɛn i rul oba di kiŋ dɛm we de frɔm Yufretis rich di Filistin dɛn kɔntri ɛn di bɔda na Ijipt. 
2Chronicles9:27 Di kiŋ mek silva plɛnti bɔku na Jerusɛlɛn lɛk ston ɛn sida tik bɔku lɛk di Sikamɔ tik dɛn na di rɔndɔŋ dɛn na Juda. 
2Chronicles9:28 Dɛn bin de impɔt os dɛm fɔ Sɔlɔmɔn kɔmɔt na Musri ɛn ɔl ɔda kɔntri dɛm. 
2Chronicles9:29 Naw di balans pan Sɔlɔmɔn in wok frɔm fɔs to las, nɔ de na di buk we Netan di prɔfɛt rayt, ɛn di wetin Aija we na Shilonayt bin se go bi, ɛn di tin dɛn we Ido we na prɔfɛt bin si nain vishɔn bɔt Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin?" 
2Chronicles9:30 Sɔlɔmɔn bi kiŋ na Jerusɛlɛm fɔ di wanol Izrɛl fɔ fɔti ia. 
2Chronicles9:31 Sɔlɔmɔn day ɛn dɛn bɛr am nain papa Devid, in siti. Na Rɛoboam we nain bɔypikin bin bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles10:1 Rɛoboam go na Shɛkɛm ɛn na de ɔl di Izrɛlayt dɛn bin dɔn gɛda fɔ mek am kiŋ. 
2Chronicles10:2 Wɛn Nebat in bɔypikin, Jɛroboam yɛri bɔt dat, bikɔs in bin de na Ijipt we i rɔnawe pan Sɔlɔmɔn, i tɔn bak." 
2Chronicles10:3 Di pipul dɛn sɛn kɔl am so i fala dɛn go to Rɛoboam. 
2Chronicles10:4 Dɛn tɛl Rɛoboam se in papa bin mek dɛn de wok lɛk slev, bɔt if in pul da lod de na dɛn ed, dɛn go wok wit am." 
2Chronicles10:5 Rɛoboam ansa dɛn se lɛ dɛn go fɔs ɛn kam bak to am afta tri de, da tɛm de in go dɔn gɛt ansa fɔ dɛm." 
2Chronicles10:6 Kiŋ Rɛoboam gɛda ɔl di bigman dɛn we bin de wok ɔnda in papa Sɔlɔmɔn ɛn aks dɛn se uskayn advays dɛn go gi am fɔ di pipul dɛn. 
2Chronicles10:7 Dɛn advays am se if nɔmɔ i put insɛf dɔŋ, tɔk to di pipul dɛn fayn ɛn wok lɛkɛ savant fɔ dɛn, dɛn go de sav am ɔltɛm." 
2Chronicles10:8 Bɔt Rɛoboam nɔ yɛri di bigman dɛn advays; bifo dat i go ɛŋed wit in kamaranks dɛn bikɔs na dɛn bin de ɛŋ biɛn am. 
2Chronicles10:9 I aks dɛn lɛ dɛn advays am bɔt aw in fɔ ansa dɛn pipul we se in fɔ pul di lɔd we in papa bin dɔn put na dɛn ed. 
2Chronicles10:10 In padi dɛn we na dɛn ɔl de rakpala advays am se, lɛ i ansa di pipul dɛn se, ɛnti dɛn de se in papa gi dɛn ebi lod fɔ tot, bɔt dɛn want in fɔ pul di lod kɔmɔt, wɛl in de tɛl dɛn se, ‘mi las fiŋa tik pas in papa in trɔsis.”" 
2Chronicles10:11 I se ɛnti in papa gi dɛn ebi lod fɔ tot, in go gi dɛm di wan we pas dat; ɛn if na ken in papa bin de tek flag dɛn, na tik in go tek wok dɛm." 
2Chronicles10:12 Afta tri de, Jɛroboam ɛn ɔl di pipul dɛn go bak to Rɛoboam lɛkɛ aw i bin tɛl dɛn nɔmɔ." 
2Chronicles10:13 I fityay dɛn gud fashin, ɛn nɔ yɛri di advays we di bigman dɛn gi am." 
2Chronicles10:14 Bifo dat, di advays we in kamaranks dɛn gi am se, in papa bin gi pipul dɛn ebi lod fɔ tot, bɔt in go gi dɛn di wan we pas dat; in papa bin de flag dɛn wit ratlan in go tek tik wok dɛn, na da advays de i fala." 
2Chronicles10:15 Di kiŋ nɔ lisin to wetin di pipul dɛn se. Ɔl dis yaso we bi na PAPA GƆD bin dɔn mak am fɔ bi so lɛk aw prɔfɛt Aija we kɔmɔt Shaylo, tɔk to Jɛroboam we na Nebat in bɔypikin se na so PAPA GƆD go mek tin bi." 
2Chronicles10:16 Wɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn si se di kiŋ fityay dɛm ɛn nɔ lisin to dɛm, dɛn ansa am se, Us biznɛs wi gɛt wit Devid? Wi nɔ gɛt nɔn biznɛs wit Jɛsi in pikin. Pipul dɛn na Izrɛl, lɛ ɔlman go nain os. Ɔlman put in at pan in yon os. So ɔlman go nain os." 
2Chronicles10:17 Bɔt as fɔ dɛn Izrɛlayt we bin tap na di siti dɛn na Juda, na Rɛoboam bin stil de rul dɛn." 
2Chronicles10:18 Kiŋ Rɛoboam sɛn Adoniram we bin de mek pipul wok bay fos to di Izrɛlayt dɛn, bɔt dɛn kech am ston am te i day. Wɛn dis bi, Kiŋ Rɛoboam mekes jomp nain ɔs ɛn karej ɛn rɔnawe go Jerusɛlɛm." 
2Chronicles10:19 Frɔm da de de, nain di Izrɛlayt dɛn bigin barɔf pan Devid in pikin dɛn te tide." 
2Chronicles11:1 Wɛn Rɛoboam kam bak na Jerusɛlɛm, i gɛda di Juda ɛn Bɛnjamin fambul dɛn, we na bin wan ɔndrɛd ɛn eti tawzin sas fɛtman dɛm, fɔ go fɛt Izrɛl ɛn tek di kindɔm gi Rɛoboam" 
2Chronicles11:2 Bɔt PAPA GƆD in wɔd kam to Shɛmaya we na man ɔf Gɔd se. 
2Chronicles11:3 “Tɛl Rɛoboam we na Sɔlɔmɔn in bɔypikin, ɛn na di kiŋ na Juda, ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn we tap na Juda ɛn Bɛnjamin se," 
2Chronicles11:4 ‘Na dis PAPA GƆD se, una nɔ fɔ go to una brɔda dɛn ɔ go fɛt una dɛm. Mɛk ɔlman tɔn bak go nain os, bikɔs na mi du dis tin we bi so.” So dɛn yɛri PAPA GƆD in wɔd ɛn tɔn bak ɛn nɔ go fɛt Jɛroboam." 
2Chronicles11:5 Rɛoboam tap na Jerusɛlɛm ɛn bil siti dɛn fɔ protɛkt Juda. 
2Chronicles11:6 I bil Bɛtliɛm. Etam, Tɛkoa," 
2Chronicles11:7 Bɛtzur, Soko, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Marɛsha, Zif." 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lakish, Azɛka," 
2Chronicles11:10 Zora, Aijalɔn ɛn Ɛbrɔn. Dɛn na di siti dɛn we i bin protɛkt na Juda ɛn Bɛnjamin." 
2Chronicles11:11 I mek di baraks dɛn traŋa wan ɛn put kɔmanda dɛn de, ɛn ples dɛn we i kip kip bɔku bɔku it, ɔyl ɛn wayn de." 
2Chronicles11:12 I put big shild ɛn spia dɛn na ɔl di siti dɛn ɛn mek dɛn traŋa bad bad wan. Na so i bin ol Juda ɛn Bɛnjamin. 
2Chronicles11:13 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di Livayt dɛm we bin de ɔloba Izrɛl, bin kam tap to Rɛoboam kɔmɔt na ɔl di say dɛm we dɛn bin de." 
2Chronicles11:14 Di Livayt dɛm lɛf di land we na dɛn ɔl bin gɛt ɛn dɛn prɔpati dɛm ɛn kam na Juda ɛn Jerusɛlɛm, bikɔs Jɛroboam ɛn in bɔypikin drɛb dɛn se dɛn nɔ go bi man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ PAPA GƆD igen" 
2Chronicles11:15 Ɛn i pik in yon man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de na di ay ples laylay gɔd dɛn, ɛn di pikin kaw imej dɛn we i bin dɔn mek." 
2Chronicles11:16 Ɛn dɛn wan dɛn we bin dɔn mekɔp dɛn maynd fɔ de wit PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, kɔmɔt pan ɔl di fambul dɛn na Izrɛl, go Jerusɛlɛm fɔ go mek sakrifays to PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd." 
2Chronicles11:17 Dɛn mek di Juda kindɔm tinap traŋa wan, ɛn protɛkt Rɛoboam we na Sɔlɔmɔn in bɔypikin fɔ tri ia, bikɔs da tri ia de, dɛn bin de du wetin Devid ɛn Sɔlɔmɔn bin de du." 
2Chronicles11:18 Rɛoboam mared Maalat we na Jɛrimɔt, dat na Devid in bɔypikin, in yon gyal pikin we in Mama na bin Abiail, we na Ɛliab, dat na Jɛsi in bɔypikin, in yon gyal pikin" 
2Chronicles11:19 ɛn i bɔn bɔy pikin dɛn fɔ am we na Jeush, Shemaraya ɛn Zaam." 
2Chronicles11:20 Afta Maalat, i mared Maaka we na Absalɔm in gyal pikin, ɛn i bɔn fo bɔypikin dɛn fɔ am we na Abija, Atay, Zayza, ɛn Shelomit." 
2Chronicles11:21 Rɛoboam bin lɛk Maaka we na Absalɔm in gyal pikin pas ɔl in wɛf ɛn switat dɛn (I mared etin wɛf bin gɛt siksti switat, ɛn i bin gɛt twɛnti et bɔypikin ɛn siksti gyal pikin);" 
2Chronicles11:22 ɛn Rɛoboam pik Abija we na Maaka in bɔypikin fɔ bi di nɔmba wan prins pan ɔl in brɔda dɛm, bikɔs i mek ɔp fɔ mek i bi kiŋ." 
2Chronicles11:23 I du ɔltin wit sɛns ɛn sheb in bɔypikin dɛm na ɔl di distrikt dɛm na Juda ɛn Bɛnjamin, ɛn na di siti dɛm we gɛt protɛkshɔn, ɛn i gi dɛn bɔku provishɔn ɛn mared wɛf dɛm fɔ dɛm." 
2Chronicles12:1 Wɛn Rɛoboam in gɔvmɛnt bin dɔn tinap traŋa wan ɛn bin de du wɛl, i tɔn in bak pan PAPA GƆD in lɔ ɛn di wanol Izrɛl fala am." 
2Chronicles12:2 Insay di ia we mek fayv we Rɛoboam na bin kiŋ, bikɔs Izrɛl nɔ bin de waka tret wit PAPA GƆD, Shishak we na di kiŋ na Ijipt atak Jerusɛlɛm" 
2Chronicles12:3 wit wan tawzin, tu ɔndrɛd chariɔt ɛn siksti tawzin man dɛn we de rayd ɔs. Di pipul dɛn we kɔmɔt Ijipt, Libia, Sukim ɛn Itiopia kam wit am, bin so plɛnti dat nɔbɔdi nɔ bin ebul kɔnt dɛn." 
2Chronicles12:4 I kapchɔ di siti dɛn we dɛn bin protɛkt na Juda ɛn go as fa as Jerusɛlɛm. 
2Chronicles12:5 Nain Shɛmaya we na di prɔfɛt go mit Rɛoboam ɛn di bigman dɛn na Juda we bin gɛda na Jerusɛlɛm fɔseka we Shishak atak dɛn ɛn tɛl se, “Na dis PAPA GƆD se: Una tɔn una bak pan mi so misɛf dɔn tɔn bak ban una ɛn lɛf una gi Shishak an.”" 
2Chronicles12:6 Nain di bigman dɛn na na Izrɛl ɛn di kiŋ put dɛnsɛf dɔŋ “PAPA GƆD raychɔs.” 
2Chronicles12:7 We PAPA GƆD si se dɛn dɔn put dɛnsɛf dɔŋ, PAPA GƆD tɔk to Shɛmaya se, “Dɛn dɔn put dɛnsɛf dɔŋ so a nɔ go nyakanyaka dɛm igen, bɔt a go sɔri smɔl a go diliva dɛn lili bit ɛn a nɔ go yuz Shishak fɔ put mi vɛksteshɔn pan Jerusɛlɛm." 
2Chronicles12:8 Bɔt dɛn go bi wokman dɛn to am mek dɛn go no di difrɛns bitwin we dɛn wok fɔ mi ɛn we dɛn wok fɔ di kiŋ dɛn na dɛn difrɛn kɔntri dɛn de. 
2Chronicles12:9 So Shishak we na di kiŋ na Ijipt, atak Jerusɛlɛm; i tek ɔl di valyuebul tin dɛn na PAPA GƆD in os ɛn di valyuebul tin dɛn na di kiŋ in os go; i tek ɔltin; I kɛr ɔltin go. I kɛr di gold big shild dɛnsɛf we sɔlɔmɔn bin mek;" 
2Chronicles12:10 Nain Kiŋ Rɛoboam mek bras big shild fɔseka dɛn gold big shild dɛn ɛn put dɛn na di bigman dɛn pan di gyadman dɛn an we bin de wach di kiŋ in domɔt. 
2Chronicles12:11 Ɛnitɛm we de kiŋ go insay PAPA GƆD in os, di gyadman dɛn kin tot dɛn go insay de ɛn tot dɛn go bak na dɛn ɔfis." 
2Chronicles12:12 We Kiŋ Rɛoboam put insɛf dɔŋ, PAPA GƆD lɛf fɔ vɛks pan am so dat in nɔ go nyakanyaka am kpatakpata, pantap tin bin fayn na Juda." 
2Chronicles12:13 Kiŋ Rɛoboam sidɔm traŋa wan as kiŋ na Jerusɛlɛm. Rɛoboam bin fɔti wan ia we i bi kiŋ, ɛn i bi kiŋ fɔ sɛvintin ia na Jerusɛlɛm, di siti we PAPA GƆD bin dɔn pik pan ɔl di fambul dɛm na Izrɛl, fɔ put in nem. In mama bin nem ɛn na bin Naema ɛn na Amonaytɛs." 
2Chronicles12:14 Ɛn i du bad bad tin dɛn, bikɔs i nɔ bin de to PAPA GƆD." 
2Chronicles12:15 Di tin dɛn we Rɛoboam du, frɔm fɔs to las, nɔ rayt na di buk we Shɛmaya we na prɔfɛt ɛn Ido sɛf we na prɔfɛt bin rayt? Rɛoboam ɛn Jɛroboam bin de fɛt fɛt dɛnsɛf ɔltɛm." 
2Chronicles12:16 So Rɛoboam bin day go mit in ansɛstɔ dɛn, ɛn dɛn bɛr am na Devid in siti. Na Abija we nain bɔypikin, bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles13:1 Na di ia we mɛk Jɛroboam etin ia na pawa, Abija bi kiŋ na Juda." 
2Chronicles13:2 I ren fɔ tri ia na Jerusɛlɛm. In mama bin nem Mikaya we na Yuriɛl we kɔmɔt Gibia, in gyal pikin. Wa bin de bitwin Abija ɛn Jɛroboam." 
2Chronicles13:3 Abija go na di batul fil wit pawaful fɛtman dɛm we nɔ de fred, we na bin fo ɔndrɛd tawzin masta sabi fɛtman; Jɛroboam in rɛdi et ɔndrɛd tawzin masta sabi fɛtman dɛn fɔ fɛt Abija." 
2Chronicles13:4 Nain Abija tinap pan Mawnt Zɛmaraim we de na di il kɔntri na Ifrem, ɛn tɔk se, “Lisin o yu, Jɛroboam ɛn ɔlman na Izrɛl!" 
2Chronicles13:5 Una nɔ no se PAPA GƆD wa na Izrɛl dɛn Gɔd bin dɔn gi di Izrɛl tron to Devid ɛn in bɔypikin dɛm insay wan sɔl Kɔvinant so te go? 
2Chronicles13:6 Bɔt Jɛroboam, we na Nebat in bɔypikin, we na Sɔlɔmɔn, dat na Devid in bɔypikin in wokman, baranta pan in masta." 
2Chronicles13:7 Nain sɔm wɔltɛs rareman dɛm jɔyn am ɛn nɔ gri yɛri Rɛoboam we na Sɔlɔmɔn in bɔypikin in wɔd. I bin Yɔŋ ɛn nɔ bin dɔn tinap traŋa wan, so i nɔ bin ebul tap dɛm." 
2Chronicles13:8 Naw una de plan fɔ fɛt PAPA GƆD in kindɔm we de na Devid in bɔypikin dɛn an, bikɔs una bɔku lɛk yɔni ɛn di pikin kaw we Jɛroboam mek wit gold fɔ lɛ una de wɔship." 
2Chronicles13:9 Una nɔ dɔn drɛb PAPA GƆD in man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we na Erɔn in pikin dɛn ɛn di Livayt dɛn, ɛn mek man dɛn we de mek sakrifays fɔ pɔpul sin fɔ una sɛf lɛk di pipul dɛm na ɔda kɔntri dɛn? Ɛnibɔdi we kam kɔnsikret insɛf wit wan yɔŋ man kaw or sɛvin man ship, yu de mek am man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tin dɛn we nɔto gɔd." 
2Chronicles13:10 Bɔt as fɔ wi, PAPA GƆD na wi Gɔd ɛn wi nɔ go kɔmɔt biɛn am. Wi gɛt man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we na Erɔn in bɔypikin dɛn ɛn Livayt dɛn we de wok fɔ PAPA GƆD." 
2Chronicles13:11 Dɛn de mek mek bɔn sakrifays ɛn bɔn insɛns dɛn we de smɛl swit fɔ PAPA GƆD, put put di sho bred na di tebul we dɛn tek piɔ gold ɛn sibɔt di gold lamp stand so dat in lamp dɛm go de dɔn ɛvri ivin; wi de du wetin PAPA GƆD we na wi Gɔd se, bɔt una dɔn tɔn una bak pan am." 
2Chronicles13:12 So, PAPA GƆD de wit wi ɛn nain na wi lida, ɛn in man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin de wit dɛn batul trɔmpɛt dɛn fɔ blo fɔ kɔl wi fɔ fɛt una. Duya Izrɛl in bɔypikin dɛm, una nɔ fɛt PAPA GƆD we na una papa dɛn Gɔd, bikɔs una nɔ go ebul.”" 
2Chronicles13:13 Jɛroboam bin dɔn sɛn dɛn rawnd go le ambush biɛn dɛn; so in yon man dɛn bin de frɔnt Juda ɛn di ambush bin de biɛn dɛm. 
2Chronicles13:14 Ɛn we Juda go wach, di fɛt bin de bifo ɛn biɛn dɛm, ɛn dɛn kray to PAPA GƆD ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin blo di trɔmpɛt dɛm." 
2Chronicles13:15 Nain di man dɛn na Juda ala fɔ lɛ di fɛt bigin. We di man dɛn na Juda ala, PAPA GƆD bit Jɛroboam ɛn di wanol Izrɛl bifo Abija ɛn Juda dɛn yay." 
2Chronicles13:16 Di man dɛn na Izrɛl rɔnawe pan di man dɛn na Juda ɛn PAPA GƆD put dɛm na dɛn an. 
2Chronicles13:17 Abija ɛn in pipul dɛn kil dɛn bɔku bɔku wan; ɛn na fayv ɔndrɛd tawzin masta sabi fɛtman dɛm day. 
2Chronicles13:18 Na so di man dɛn na Izrɛl dɛn fɛda brok, bɔt di man dɛn na Juda bin win bikɔs dɛn bin liŋ pan PAPA GƆD we na dɛn Gɔd." 
2Chronicles13:19 Nain Abija rɔnata Jɛroboam ɛn kapchɔ in siti dɛn. Dɛn kapchɔ Bɛthɛl ɛn in vilej dɛn dɛn nain an, Bɛtɛl ɛn in vilej dɛn ɛn Jɛshana ɛn insɛf yon vilej dɛm, ɛn Ɛfrɔn wit in vilej dɛm." 
2Chronicles13:20 Jɛroboam nɔ bin ebul gɛt in pawa bak igen we Abija bin de na pawa; ɛn PAPA GƆD nak am dɔŋ ɛn i day. 
2Chronicles13:21 Bɔt Abija in bin de gɛt pawa mɔ ɛn mɔ, so i mared fotin wɛf, ɛn bin gɛt twɛnti tu bɔypikin ɛn sikstin gyal pikin." 
2Chronicles13:22 Di balans tin dɛn we Abija du, aw i bin tan wetin i bin de se, ɔl rayt na di stori bɔt prɔfɛt Ido." 
2Chronicles14:1 So Abija day go mit in fɔstɛm-papa dɛn, ɛn dɛn bɛr am na Devid in siti; nain bɔypikin we nem Ɛsa bin bi kiŋ nain ples. Di tɛm we i bin de rul, di land bin gɛt pis tɛn ia." 
2Chronicles14:2 Esa bin du wetin gud ɛn rayt na PAPA GƆD we nain Gɔd, in yay." 
2Chronicles14:3 I pul pul dɛn fɔrin ɔlta dɛn ɛn dɛn ay ples dɛm, ɛn brok di pila dɛn ɛn chap chap di Asherim," 
2Chronicles14:4 ɛn i tɛl Juda traŋa wan fɔ pre to PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd ɛn fɛnɔt wetin i want, obe di lɔ, ɛn du ɔl wetin i tɛl dɛn traŋa wan se, dɛn fɔ de du." 
2Chronicles14:5 Igen, i pul ɔl di ay ples dɛn ɛn di insɛns ɔlta dɛn kɔmɔt na di siti dɛn na Juda. So di kindɔm bin gɛt alafia ɔnda am." 
2Chronicles14:6 I bil siti dɛn we gɛt protɛkshɔn na Juda bikɔs di land bin gɛt alafia. I nɔ bin fɛt nɔn wa dɛn ia dɛn de, bikɔs PAPA GƆD bin gi am pis." 
2Chronicles14:7 Nain i tɛl Juda se, “Lɛ wi bil dɛn siti dɛn ya ɛn put wɔl rawnd dɛn wit tawa, ɛn get wit ayɛn ba; na wi stil gɛt di grɔn bikɔs we dɔn pre to PAPA GƆD we na wi Gɔd ɛn fɛnɔt wetin I want; we dɔn pre to am ɛn fɛnɔt wetin I want, so I dɔn gi wi kolat ɔloba.” So dɛn bil am ɛn bɛtɛ bin de fala dɛn." 
2Chronicles14:8 Esa bin gɛt tri ɔndrɛd tawzin fɛtman we kɔmɔt Juda, ɛn dɛn bin de yuz big shild ɛn spia fɔ fɛt, ɛn tu ɔndrɛd ɛn eti tawzin fɛtman we kɔmɔt Bɛnjamin, ɛn dɛn bin de yuz big shild ɛn bo ɛn aro fɔ fɛt; dɛn ɔl na bin pawaful fɛtman dɛn." 
2Chronicles14:9 Zera we kɔmɔt Itiopia, kɔmɔt kam wit in ami we na wan miliɔn man ɛn tri ɔndrɛd tawzin chariɔt, fɔ kam fɛt am. Dɛn go ɔp to rich Marɛsha." 
2Chronicles14:10 Esa kɔmɔt go mit am, ɛn dɛn put dɛn man dɛn na dɛn pozishɔn fɔ fɛt, na Zɛfata vali insay Marɛsha." 
2Chronicles14:11 Nain Esa pre to PAPA GƆD we nain Gɔd, se, “PAPA GƆD, nɔn Gɔd nɔ de we ebul ɛp wik pɔsin we pɔsin we gɛt trɛnk atak am, lɛk yu. Du ya PAPA GƆD we na wi Gɔd, ɛp wi, bikɔs na yu wi abop pan, nainsay yu nem wi kam fɔ kam fɛt dɛn bɔku bɔku pipul dɛn ya. Du ya PAPA GƆD, na yu na wi Gɔd; nɔ gri lɛ nɔbɔdi pul nem pan yu.”" 
2Chronicles14:12 So PAPA GƆD bit di Itiopian dɛm bifo Esa ɛn bifo Juda, ɛn di Itiopian dɛn rɔnawe." 
2Chronicles14:13 Esa ɛn di pipul dɛm we bin de wit am, rɔnata dɛm te rich Gɛra ɛn kil kil di Itiopian te nɔn pan dɛn nɔ lɛf; bikɔs PAPA GƆD ɛn in ami nyakanyaka dɛn. Di man dɛn na Juda bin tek plɛnti fayn fayn tin go om." 
2Chronicles14:14 Ɛn dɛn kil ɔlman na di siti dɛn we de rawnd Gɛra, bikɔs di pipul dɛn bin fred PAPA GƆD. Dɛm tif tif ɔl di tin dɛn na di siti, bikɔs bɔku tin dɛn bin de fɔ tif." 
2Chronicles14:15 Dɛn kil ɔl di wan dɛn we tap na tɛnt gɛt kaw, ɛn kɛr dɛn bɔku bɔku ship ɛn kamɛl dɛn go. Afta dat, dɛn go bak na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles15:1 PAPA GƆD in spirit go pan Azaraya we na Odɛd in bɔypikin," 
2Chronicles15:2 ɛn i go go mit Ɛsa ɛn tɛl am se, “Esa ɛn ɔlman na Juda ɛn Bɛnjamin, una lisin mi: PAPA GƆD de wit una we una de wit am. If una luk fɔ am, una go fɛn am, bɔt if una kɔmɔt biɛn am, insɛf go kɔmɔt biɛn am." 
2Chronicles15:3 I dɔn te we Izrɛl nɔ bin de wit di tru tru Gɔd, ɛn nɔ bin gɛt man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de tich dɛn, ɛn dɛn nɔ bin gɛt lɔ;" 
2Chronicles15:4 Bɔt wɛn dɛn kin gɛt trɔbul dɛn kin tɔn to PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, ɛn wɛn dɛn luk fɔ am, dɛn kin fɛn am." 
2Chronicles15:5 Dɛn tɛm dɛn de, kol at nɔ bin de fɔ nɔbɔdi, bikɔs plɛnti plɛnti waala bin de ambɔg di pipul dɛn na di land." 
2Chronicles15:6 Dɛn layf bin skata; dɛn bin de fɛt dɛnsɛf; neshɔn agens neshɔn, siti agens siti, bikɔs PAPA GƆD bin de yagba dɛn wit ɔlkayn trɔbul." 
2Chronicles15:7 Bɔt una tek kɔrej! Una nɔ pwɛl at bikɔs yu go gɛt di pe fɔ yu wok.” 
2Chronicles15:8 Wɛn Esa yɛri wetin i se, dat na wetin Azaraya, we na Odɛd in bɔypikin prɔfisay swɛ, i tek kɔrej ɛn trowe ɔl di laylay gɔd dɛn we de mek PAPA GƆD vɛks bad bad wan kɔmɔt na Juda ɛn na Bɛnjamin, ɛn di siti we i bin dɔn kapchɔ na di i kɔntri na Ifrem. Dɔn i ripia PAPA GƆD in ɔlta we bin de bifo di pɔch na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles15:9 Dɔn i gɛda ɔlman na Juda ɛn Bɛnjamin ɛn dɛm wan we kɔmɔt Ifrem, Manasɛ ɛn Simiɔn we bin tap wit dɛm, bikɔs bɔku pan dɛn bin dɔn rɔnawe kɔmɔt Izrɛl go tap to am, we dɛn si se PAPA GƆD bin de wit am." 
2Chronicles15:10 Dɛn bin gɛda na Jerusɛlɛm insay di tɔd mɔnt insay di ia we mek fiftin we Esa bin de na pawa. 
2Chronicles15:11 Na pan di tin dɛn we dɛn kapchɔ na di wa, dɛn pul sɛvin ɔndrɛd kaw ɛn sɛvin tawzin ship, sakrifays to PAPA GƆD da de de." 
2Chronicles15:12 Ɛn dɛn mek Kɔvinant, fɔ de fɛnɔt frɔm PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd, wit ɔl dɛn at ɛn wit ɔl dɛn sol;" 
2Chronicles15:13 ɛn dɛn go kil ɛnibɔdi, yɔŋ pɔsin o, ol pɔsin o, man o, uman o, we nɔ go fɛnɔt frɔm PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd." 
2Chronicles15:14 Dɛn swɛ to PAPA GƆD lawd lawd wan, dɔn dɛn ala lawd wan, de blo trɔmpɛt ɛn ɔn." 
2Chronicles15:15 Di wanol Juda gladi fɔ di swɛ we dɛn swɛ; bikɔs na wit ɔl dɛn at dɛn swɛ, ɛn dɛn fɛnɔt to am wit ɔl dɛn at. Dɛn fɛn am ɛn PAPA GƆD gi dɛm Alafia ɔlɔbɔt." 
2Chronicles15:16 Kiŋ Esa pul Maaka sɛf we nain mama mek i nɔ bi kwin mama igen, bikɔs i bin mek imej fɔ Ashɛra we PAPA GƆD et bad bad wan. Esa brok in imej, nyakanyaka am ɛn bɔn am na Kidrɔn watasay." 
2Chronicles15:17 Bɔt dɛn nɔ pul di ay ples dɛm kɔmɔt Izrɛl. Pan ɔl dat Esa, in kɔnshɛns bin klia te i day." 
2Chronicles15:18 Dɛn kɛr ɔl di tin dɛm we in papa bin prɔmis fɔ gi, ɛn we insɛf bin prɔmis fɔ gi, go na PAPA GƆD in os, we na silva ɛn gold ɛn tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles15:19 Nɔn wa nɔ bin de igen te Esa tati fayv ia na pawa. 
2Chronicles16:1 Di ia we mek Esa tati siks ia na pawa, Baasha we na kiŋ na Izrɛl, go atak Juda ɛn bil Rama fɔ mek nɔ bɔdi nɔ go ɔ kɔmɔt insay to Eas we na kiŋ na Juda." 
2Chronicles16:2 Nain Esa tek silva ɛn gold kɔmɔt na di say we dɛn de kip di di dia tin dɛn na PAPA GƆD in os ɛn di kiŋ in os, ɛn sɛn dɛm go gi Bɛn Adad we na di kiŋ na Siria we bin tap na Damaskɔs ɛn tɛl am se," 
2Chronicles16:3 Mek wi mek wan wɔd lɛk aw mi papa ɛn yu papa bin de; so a dɔn sɛn silva ɛn gold brok fɔ yu mek yu go brok di wan wɔd we de bitwin yu ɛn Baasha so dat i go kɔmɔt biɛn mi.” 
2Chronicles16:4 Bɛn Adad gri fɔ du wetin Kiŋ Esa se, so i sɛn di kɔmanda dɛn nain ami fɔ go atak di siti dɛn na Izrɛl, ɛn dɛn kapchɔ Ijɔn, Dan, Ebɛl Bɛth Maaka ɛn ɔl di siti dɛn we dɛn bin de kip tin dɛn na Naftali." 
2Chronicles16:5 We Baasha yɛri bɔt dat, i tap fɔ bil Rama ɛn lɛ in wok tap." 
2Chronicles16:6 Nain Kiŋ Esa gɛda ɔlman na Juda ɛn dɛn kɛr di ston dɛm na Rama ɛn di bod dɛn, we Baasha bin de yuz fɔ bil, go bil Giba ɛn Mizpa" 
2Chronicles16:7 Na datɛnde Anani we na prɔfɛt kam to Esa we na kiŋ na Juda ɛn tɛl am se, “Bikɔs yu abop pan di Kiŋ na Siria, ɛn yu nɔ bin abop pan PAPA GƆD we na yu Gɔd, di kiŋ na Siria in ami dɔn kɔmɔt biɛn yu." 
2Chronicles16:8 Di Itiopian dɛn ɛn di Libian dɛm nɔto bin big big ami we bin gɛt bɔku bɔku chariɔt ɛn man dɛn we rayd ɔs? Bɔt bikɔs yu bin abop pan PAPA GƆD, i put dɛn na yu an." 
2Chronicles16:9 Bikɔs PAPA GƆD in yay de de ɔlsay na di wanol wɔl, fɔ sho in pawa fɔseka di wan dɛn we dɛn dɛn at klin fɔ am. Na fulish we yu biev so; bikɔs as frɔm tide, na so so wa yu go de fɛt." 
2Chronicles16:10 Nain Esa vɛks pan di prɔfɛt ɛn chen am put na jel, bikɔs i bin vɛks pan am bad bad wan fɔ seka dat. Da sem tɛm de, Esa bin du kruɛl kruɛl tin to di pipul dɛn." 
2Chronicles16:11 Di tin we Esa du, frɔm fɔs to las, rayt na di buk bɔt di kiŋ dɛn na Juda ɛn Izrɛl." 
2Chronicles16:12 Insay di ia we mek Esa tati nayn ia na pawa, Esa bin gɛt sik nain fut, ɛn di sik bin mɔna am; pan ɔl we in bin gɛt sik nain fut, i nɔ bin fɛnɔt to PAPA GƆD, bɔt na dɔkta dɛn i bin de go to." 
2Chronicles16:13 So Esa day go mit in fɔstɛm-papa dɛn, insay di ia we mek am fɔti wan ia, na pawa." 
2Chronicles16:14 Dɛn bɛr am na di grev we i bin dɔn dig fɔ insɛf insay Devid in siti. Dɛn le am na biara we dɛn ful wit difrɛn kayn pafyum we na di masta sabi pipul dɛn pan pafyum bizs bin mek; ɛn dɛm mek big bɔnfaya fɔ ɔna am. 
2Chronicles17:1 Na Jɛoshafat we na Esa bɔypikin, bin tek in ples as kiŋ ɛn mekɔp insɛf fɔ mitɔp Izrɛl." 
2Chronicles17:2 I put soja dɛn na ɔl dɛn siti dɛn na Juda we gɛt protɛkshɔn, ɛn mek baraks dɛm na Juda ɛn di siti dɛn na Ifrem we in Papa Esa bin dɔn kapchɔ." 
2Chronicles17:3 PAPA GƆD de wit Jɛoshafat, bikɔs i bin de wit PAPA GƆD jɛs lɛk aw in papa bin de wit PAPA GƆD we i bin jɛs bi kiŋ. I nɔ bin de wɔship dɛn Beal dɛn," 
2Chronicles17:4 bɔt bin de wɔship in papa in Gɔd ɛn bin de du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn traŋa wan se dɛn fɔ de du, ɛn nɔto wetin Izrɛl dɛn bin de du in bin de du.." 
2Chronicles17:5 Fɔ seka dat PAPA GƆD mek in kindɔm tinap traŋa wan; ɛn Juda bin de pe taks to Jɛoshafat; i jɛntri bad bda wan ɛn bin gɛt ɔna. 
2Chronicles17:6 I bin bin gɛt at fɔ wok fɔ PAPA GƆD; pantap dat, i brok brok ɔl di ay pila ɛn di Ashɛrim dɛn kɔmɔt insay Juda." 
2Chronicles17:7 Insay di ia we mek am tri ia na pawa, i sɛn in bigman dɛn we na Bɛnail, Obidaya, Zɛkaraya, Netanɛl ɛn Maykaya, fɔ go tich na di siti dɛn na Juda." 
2Chronicles17:8 I sɛn dɛn wit dɛn Livayt dɛn ya we na, Shɛmaya, Netanaya, Zɛbadaya, Ashaɛl, Shemiramɔt, Jeonetan, Adonayja, Tobija ɛn Tobadonayja; na Ilayshama ɛn Jeoram we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin de wit di Livayt dɛn." 
2Chronicles17:9 Dɛn bin kɛr di buk we PAPA GƆD in lɔ dɛn rayt go wit dɛn go tich di pipul dɛm; dɛn go ɔlɔbɔt na ɔl di siti dɛm na Juda de tich di pipul dɛn. 
2Chronicles17:10 Ɛn ɔl di pipul dɛn na di kindɔm dɛn we de arawnd Juda bin de fred PAPA GƆD, so dɛn nɔ gɛt maynd fɔ fɛt Jɛoshafat." 
2Chronicles17:11 Sɔm pan di Filistin dɛm bi kɛr prɛzɛnt go fɔ Jɛoshafat, ɛn silva fɔ dɛn taks; ɛn di Arab dɛnsɛf bin kɛr sɛvin tawzin sɛvin ɔndrɛd manship, ɛn sɛvin tawzin sɛvin ɔndrɛd man got." 
2Chronicles17:12 Na so Jɛoshafat bin jɛs pawa. I bil baraks ɛn siti dɛn we dɛn de kip tin dɛn na Juda," 
2Chronicles17:13 ɛn i bin gɛt bi big sto dɛn na Juda. I bin gɛt sojaman dɛn, we na pawaful fɛtman dɛn, na Jerusɛlɛm bil say dɛm fɔ dɔbul protɛkshɔn na Juda ɛn wia-aws siti dɛm, i bin gɛt bɔku provishɔn dɛm we i kip na Juda dɛn siti dɛm. I gɛt soja dɛm pawaful man dɛm we gɛt kɔrej na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles17:14 Na so dɛn bin kɔnt dɛn bay dɛn papa dɛn os dɛn: Na Juda, yu gɛt di kɔmanda. Na Adna na bin di kɔmanda, ɛn i bin gɛt tri ɔndrɛd tawzin pawaful fɛtman dɛn." 
2Chronicles17:15 Nɛks to am yu gɛt Jɛoaenan we na di kɔmand, ɛn in bin gɛt tu ɔndrɛd ɛn eti tawzin fɛiman dɛn.." 
2Chronicles17:16 Nɛks to am, yu gɛt Amasaya we na Zikray in bɔypikin, we gri fɔ wok fɔ PAPA GƆD ɛn nɔ tek pe, bin gɛt tu ɔndrɛd tawzin pawaful fɛt man dɛn." 
2Chronicles17:17 Na di Bɛnjamin fambul, yu gɛt Ɛlieda we na pawaful fɛtman, ɛn i bin gɛt tu ɔndrɛd tawzin man dɛm we bin de fɛt wit bo ɛn big shild." 
2Chronicles17:18 Nɛks to an yu gɛt Jɛozabad we bin gɛt wan ɔndrɛd ɛn eti tawzin man we rɛdi ɔltɛm fɔ fɛt. 
2Chronicles17:19 Na dɛnwanya bin de wok fɔ di kiŋ, apat frɔm di wan dɛn we di kiŋ bin put na di siti dɛn we gɛt protɛkshɔn." 
2Chronicles18:1 Joshafat bin gɛt bɔku bɔku jɛntri ɛn gɛt rɛspɛkt; i bin jɛntri bad bad wan; i bin mared na Eab in famili mek dɛn go gɛt wan wɔd. 
2Chronicles18:2 We sɔm ia dɔn pas, i bin go dɔŋ to Eab na Sameria. Nain Eab kil bɔku bɔku ship ɛn kaw fɔ in ɛn di pipul dɛn we bin go wit am, ɛn i koks am fɔ go fɛt Ramɔt Giliad." 
2Chronicles18:3 Eab we na kin na Izrɛl aks Jɛoshafat we na kiŋ na Juda se, “yu go fala mi go Ramɔt Giliad?” Nain i ansa am se, “mi ɛn yu na wan, ɛn mi pipul dɛn na yu pipul. Wi go ɛp yu fɛt.”" 
2Chronicles18:4 Nain Jɛoshafat tɛl di kiŋ na Izrɛl se, “Fɛnɔt fɔs wetin PAPA GƆD go se.”" 
2Chronicles18:5 Nain di kiŋ fɔ Izrɛl sɛn kɔl ɔl di fo ɔndrɛd prɔfɛt dɛn ɛn aks dɛn se, “Wi fɔ go fɛt Ramɔt Giliad ɔ lɛ i nɔ go.” Nain di prɔfɛt dɛn ɔl ansa am se, “Go nɔmɔ, PAPA GƆD go mek yu win.”" 
2Chronicles18:6 Bɔt Jɛoshafat aks se, “Ɛni ɔda PAPA GƆD in prɔfɛt nɔ de ya we wi go aks.”" 
2Chronicles18:7 Nain di kiŋ na Izrɛl ansa Jɛoshafat se, “wan mɔ prɔfɛt stil de we wi kin aks wetin PAPA GƆD se. I nem Maykaya ɛn na Imla in bɔypikin; bɔt a nɔ lɛk am, bikɔs wande i nɔ de ɛva tɛl mi gud tin, pas bad tin nɔmɔ.” Nain Jɛoshafat tɛl di kiŋ se, “lɛ di kiŋ nɔ tɔk so.”" 
2Chronicles18:8 So di kiŋ na Izrɛl sɛn kɔl wan ɔfisa ɛn tɛl am se, “Go briŋ Maykaya we na Imla in bɔypikin kam kwik.”" 
2Chronicles18:9 Di kiŋ na Izrɛl ɛn Jɛoshafat we na kiŋ na Juda, bin wɛr dɛn kiŋ klos sidɔm na dɛn kiŋ chia na di ples we dɛn de mas rɛs we dɛn dɔn avɛst na di get fɔ go insay Sameria, ɛn ɔl di prɔfɛt dɛn bin tinap bifo di kiŋ dɛn de prɔfisay." 
2Chronicles18:10 Nain Zɛdikaya we na Chɛnaanain bɔypikin mek ayɛn ɔn dɛn ɛn tɔk se, “PAPA GƆD se, na dɛn ɔn ya yu go tek push di Sirian dɛn te yu dɔnawe wit dɛm.”" 
2Chronicles18:11 Ɔl di ɔda prɔfɛt dɛnsɛf tɔk di sem tin se, “Go atak atak Ramɔt Giliad, PAPA GƆD go mek yu win.”" 
2Chronicles18:12 Di mɛsenja we go kɔl Maykaya tɛl am se, “Ɔl di ɔda prɔfɛt dɛn fɔ tɔk gud wɔd to di kiŋ; ɛn na di sem tin una ɔl fɔ tɔk; so dɛn fɔ tɔk gud wɔd.”" 
2Chronicles18:13 Bɔt Maykaya tɛl am se, “wans PAPA GƆD de alayv, na wetin i tɛl mi fɔ tɔk a go tɔk.”" 
2Chronicles18:14 We i go to di kiŋ, di kiŋ tɛl am se “Mayka, wi fɔ go Ramɔt Giliad go fɛt, ɔ wi fɔ bia?” I ansa am se, go lɛ yu go win; Gɔd go mek yu win dɛm.”" 
2Chronicles18:15 Bɔt di kiŋ tɛl am se, ɔmɔs tɛm in nɔ dɔn tɛl am se i nɔ fɔ de tɛl am natin bɔt di tru tin we PAPA GƆD tɛl am." 
2Chronicles18:16 Maykaya ansa di kiŋ se in si ɔl di Izrɛlayt dɛn skata skata pantap dɛn mawnten lɛkɛ ship we nɔ gɛt pɔsin fɔ gayd dɛm; na de PAPA GƆD tɛl dɛn se dɛn nɔ gɛt lida, so lɛ ɔlman go bak nain os wit kolat." 
2Chronicles18:17 Na de di kiŋ fɔ Izrɛl aks Jɛoshafat se if in nɔ bin dɔn tɛl am se Maykaya nɔ gɛt nɔn gud wɔd fɔ tɛl am. 
2Chronicles18:18 Maykaya tɛl di kiŋ se lɛ i lisin naw to wetin PAPA GƆD gɛt fɔ se; i se in si PAPA GƆD sidɔm nain tron wit ɔl dɛn enjɛl dɛm de rawnd am; sɔm de nain rayt an, sɔm nain lɛft an; dɔn i aks se," 
2Chronicles18:19 udat go go mek Eab ful so dat i go mit in Watalo na Ramɔt Giliad. I se di enjɛl dɛn ɔl bigin de tɔk; dis de se dis, dawande de se dat." 
2Chronicles18:20 Na de wan enjɛl go tinap bifo PAPA GƆD ɛn tɔk se 
2Chronicles18:21 in go kɔnvins am. So PAPA GƆD aks am aw i go du am. So i ansa se in go go dɔŋ ɛn put laylay mɛsej na di prɔfɛt dɛn mɔt. So PAPA GƆD tɛl am se yɛs, dat go kɔnvins am, so lɛ i go." 
2Chronicles18:22 Maykaya tɛl am se na PAPA GƆD insɛf sɛf put laylay spirit na di prɔfɛt dɛn mɔt, ɛn i dɔn tɔk se i nɔ gɛt fɔ ɛnd fayn." 
2Chronicles18:23 Na de Zɛdikaya, dat na Kenaanain bɔypikin go nia Maykaya ɛn slap am nain fes ɛn aks am se usay PAPA GƆD in spirit pas we i lɛf in go to am go tɔk to am." 
2Chronicles18:24 Maykaya ansa am se na di de we i go si insɛf de go fɛn rum fɔ ayd fɔ in layf nain i go no. 
2Chronicles18:25 Na de di kiŋ fɔ Izrɛl gi ɔda se lɛ dɛn kech Maykaya kɛr am go to Emɔn we na di kiŋ in bɔypikin, we na di gɔvna fɔ di siti ɛn Joash ɛn tɛl dɛn se," 
2Chronicles18:26 di kiŋ se dɛn fɔ put am na jel ɛn fid am wit lili bred ɛn wata te i kam bak wit kol at. 
2Chronicles18:27 Maykaya ansa di kiŋ se if i tɔn bak wit in layf dɛn nɔto PAPA GƆD tɔk to am. Maykaya tɛl ɔl di pipul dɛn se lɛ dɛn mak wetin in dɔn tɔk. 
2Chronicles18:28 Di kiŋ fɔ Izrɛl wit Jɛoshafat we na kiŋ fɔ Juda go na Ramɔt Giliad. 
2Chronicles18:29 Di kiŋ fɔ Izrɛl tɛl Jɛoshafat se in go disgays insɛf fɔ go fɛt, bɔt lɛ Jɛoshafat in wɛr in kiŋ klos. So di kiŋ fɔ Izrɛl disgays insɛf, dɔn Jɛoshafat wɛr in kiŋ klos." 
2Chronicles18:30 Di kiŋ fɔ Eram gi kɔmand to in tati-tu karej kɔmanda dɛn se lɛ dɛn nɔ fɛt nɔbɔdi pas di kiŋ na Izrɛl. 
2Chronicles18:31 Wɛn di kɔmanda dɛn si Jɛoshafat, dɛn se na di kiŋ fɔ Izrɛl, so dɛn rɔnata am fɔ fɛt am, bɔt wɛn Jɛoshafat ala, dɛn si se nɔto in;" 
2Chronicles18:32 so wɛn dɛn fɛnɔt se nɔto in, dɛn lɛf fɔ rɔnata am." 
2Chronicles18:33 Bɔt wan man drɔ in bo ɛn aro, ɛn jɛs tray. Di aro pas insay di kiŋ fɔ Izrɛl in klos we i wɛr fɔ protɛkt insɛf, ɛn chuk am. So i tɛl di man we bin de drayv in karej se lɛ i tɔn bak, lɛ dɛn kɔmɔt pan di fɛt bikɔs in dɔn wund." 
2Chronicles18:34 Da tɛm de naw di wa bin de tɛns mɔ ɛn mɔ; dɛn es di kiŋ ɛn ol am fɔ lɛ i go ebul sidɔm na di karej, bifo di Aramean dɛn. Da ivin tɛm de i day, dɔn in blɔd bigin flo kɔmɔt pan di wund te go dɔŋ di karej." 
2Chronicles19:1 Jɛoshafat we na bin kiŋ na Juda tɔn bak go nain os na Jerusɛlɛm sef wan. 
2Chronicles19:2 Bɔt Jeu we na Anani we na prɔfɛt in bɔypikin, kɔmɔt go mit am ɛn tɛl Kiŋ Jɛoshafat se, “Yu tink se yu fɔ ɛp wikɛd pipul ɛn lɛk dɛn wan dɛn we et PAPA GƆD?” Fɔseka dat, PAPA GƆD dɔn vɛks pan yu." 
2Chronicles19:3 Ɛniwe, sɔm gud de insay yu bikɔs yu pwɛl pwɛl di Ashɛra dɛn kɔmɔt na di land ɛn mekɔp yu maynd fɔ fɛn Gɔd." 
2Chronicles19:4 Jɛoshpat kɔmɔt usay i bin tap na Jerusɛlɛm go bak mit di pipul dɛm frɔm Biashiba te to di il kɔntri we na Ifrem, ɛn briŋ dɛn kam bak to PAPA GƆD we na dɛn papa dɛn Gɔd." 
2Chronicles19:5 I pik jɔj dɛm na di land na ɔl di siti dɛn we we gɛl protɛkshɔn na Juda. Ɔl di siti dɛn bin gɛt dɛn yon. 
2Chronicles19:6 Nain i tɛl dɛn se, “Una fɔ tink gud fɔs bifo una du ɛnitin, bikɔs nɔto fɔ mɔtalman una de jɔj, bɔt na fɔ PAPA GƆD. I de wit una we una de gi jɔjmɛnt." 
2Chronicles19:7 So duya, una fred PAPA GƆD; una kiaful wetin una de du bikɔs PAPA GƆD we Gɔd nɔ de bɛn bɛn di tru. I nɔ de sayd nɔbɔdi ɛn i nɔ de tek brayb." 
2Chronicles19:8 Pantap dat, Jɛoshafat pik sɔm Livayt dɛm ɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn big wan dɛn na dɛn famili dɛn na Izrɛl, fɔ de gi jɔjmɛnt fɔ PAPA GƆD ɛn fɔ disayd kes dɛm we gɛt plaba. Dɛn bin tap na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles19:9 Nain i tɛl dɛn traŋa wan se, “Una fɔ fred PAPA GƆD ɛn waka tret wit ɔl una at:" 
2Chronicles19:10 Ɛnitɛm we una brɔda dɛn we de na dɛn siti dɛn briŋ kes kan to una we gɛt fɔ du wit we dɛn wund ɔ kil pɔsin, di lɔ ɔ di kɔmandmɛnt dɛn, ɔ lɔ dɛn we dɛn rayt, na da tɛm de una fɔ tich dɛn aw fɔ biev so dat dɛn hnɔ go gɛt sin to PAPA GƆD ɛn ɛn PAPA GƆD nɔ go vɛks pan yu ɛn yu brɔda dɛn. Na so una fɔ de du mek una nɔtot sin to PAPA GƆD." 
2Chronicles19:11 Una no se na Amaraya we na di bigman pan ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, de oba una pan ɔl PAPA GƆD in biznɛs; ɛn na Zebadaya we na Ishmɛl in bɔypikin na gɔvna na Juda fɔ ɔl di kiŋ in biznɛs; di Livayt dɛn go wok ɔnda una as di bigman dɛn fɔ di ɔda wokman dɛn. Du ɔltin wit kɔrej, ɛn PAPA GƆD go de wit di wan we tinap fɔ di rayt tin." 
2Chronicles20:1 Afta dat di Moabayt ɛn di Amonayt dɛn ɛn sɔm pan di Meyunayt dɛn kam fɔ fɛt Jeoshapat. 
2Chronicles20:2 Sɔm man dɛm kam tɛl Jɛoshafat se, “bɔku bɔku pipul dɛn de kɔmɔt Idɔm oba di si kam fɔ kam fɛt yu; dɛn de Azazɔn Tama naw naw” (dat na Ɛngɛdi)." 
2Chronicles20:3 Nain Jɛoshafat fred, ɛn i mek ɔp fɔ pre to PAPA GƆD ɛn tɛl ɔlman na Juda se dɛn fɔ fast." 
2Chronicles20:4 So ɔlman na Juda gɛda fɔ aks PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn; pipul dɛn kɔmɔt na ɔl di siti dɛm na Juda fɔ kam pre to PAPA GƆD. 
2Chronicles20:5 Jɛoshafat tinap usay di pipul dɛm na Juda ɛn Jerusɛlɛm gɛda na PAPA GƆD in os, na di nyu kɔt yad," 
2Chronicles20:6 ɛn i tɔk se, “Duya PAPA GƆD we na wi papa dɛn Gɔd, nɔto yu na di Gɔd na ɛvin? Nɔt to yu de rul ɔl di kindɔm dɛn na di wɔl? Na yu gɛt ɔl di pawa ɛn trɛnk na wɔl, we mek nɔbɔdi nɔ go ebul tinap bifo yu." 
2Chronicles20:7 Nɔt to yu we na wi Gɔd drɛb di wan dɛm we bin tap na dis land fɔ seka yu pipul dɛn we na Izrɛl; ɛn bin gi am to yu padi Ebraam in pikin dɛm se te go? 
2Chronicles20:8 Ɛn dɛn dɔn tap de, ɛn dɔn bil oli ples fɔ ɔna yu nem, ɛn se," 
2Chronicles20:9 “If bad tin apin to wi, lɛk wa, ɔ PAPA GƆD in jɔjmɛnt, ɔ we dɛn bad bad sik kin kech bɔku bɔku pipul, ɔ we aŋri de bad bad wan, wi go tinap bifo dis os ɛn bifo yu, bikɔs na ya yu de, ɛn kray to yu we trɔbul mit wit wi, ɛn yu go yɛri wi ɛn sev wi." 
2Chronicles20:10 Luk naw, di man dɛm na Amɔn, Moab ɛn Idɔm we yu nɔ bin gri lɛ Izrɛl atak wɛn dɛn bin kɔmɔt Ijipt, pipul dɛn we dɛn nɔ bin go nia ɛn nɔ bin kil-" 
2Chronicles20:11 luk naw, di pe we dɛn gi wi, na fɔ kam drɛb wi kɔmɔt na yu land we yu bin dɔn gi wi as wi yon prɔpati." 
2Chronicles20:12 Du ya wi Gɔd, yu nɔ go pas jɔjmɛnt pan dɛm? Wi nɔ gɛt pawa fɔ mit ɔp dɛn bɔku bɔku pipul dɛn ya we de kam fɔ kam atak wi. Wi nɔ no wetin fɔ du bɔt wi de luk to yu.”" 
2Chronicles20:13 As ɔl dis de bi, ɔl di man dɛn na Juda tinap de bifo PAPA GƆD wit dɛn yɔŋ bebi dɛn ɛn dɛn wɛf ɛn pikin dɛm." 
2Chronicles20:14 Nain PAPA GƆD in spirit kam pan Jeaziɛl we na Zɛkaraya in bɔypikin, usay ɔlman bin gɛda. Zɛkaraya na bin Bɛnaya in bɔypikin, ɛn Bɛnaya in na bin Jɛiɛl in bɔypikin, ɛn Jɛiɛl na bin Matanaya yon bɔypikin. Jeaziɛl na bin Livayt we kɔmɔt pan Asaf in bɔypikin dɛn." 
2Chronicles20:15 Nain i se, “Una lisin o, una ɔl we de Juda ɛn Jerusɛlɛm ɛn yusɛf Kiŋ Jɛoshafat; PAPA GƆD se fɔ tɛl una se, “Una nɔ fred ɛn pwɛlat we una si dɛn bɔku bɔku pipul dɛn ya; bikɔs PAPA GƆD gɛt di fɛt, nɔto una." 
2Chronicles20:16 Tumara, una go dɔŋ go atak dɛm; dɛn go pas na di rod fɔ klem kam ɔp we de na Ziz. Una go fɛn dɛn na vali we na di las pat na di vali we de na di ist pat na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Jɛruɛl." 
2Chronicles20:17 Una nɔ gɛ gɛt fɔ fɛt na dis fɛt; una tek una pozishɔn ɛn tinap ɛn nɔ du natin, ɛn wach we PAPA GƆD de bit dɛn fɔ una, una we de Juda ɛn Jerusɛlɛm.’ Una nɔ fred ɛn nɔ pwɛlat; Tumara, una go fɛt dɛm ɛn PAPA GƆD go de wit una." 
2Chronicles20:18 Nain Jɛoshafat butu i ed na grɔn ɛn ɔlman na Juda ɛn di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm, butu dɛnsɛf yon ed na grɔn bifo PAPA GƆD de wɔship PAPA GƆD." 
2Chronicles20:19 Di Livayt dɛn pan di Koatayt ɛn di Koraayt dɛn, tinap fɔ prez PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, lawd lawd wan." 
2Chronicles20:20 So dɛn grap ali mɔnin ɛn go na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap na Tɛkoa; ɛn we dɛn bin de go, Jɛoshafat tinap ɛn tɔk se, “Una lisin mi una we de na Juda ɛn Jerusɛlɛm! Biliv PAPA GƆD we na una Gɔd, ɛn una go tinap traŋa; biliv in prɔfɛt dɛm ɛn una go sɔksid.”" 
2Chronicles20:21 Wɛn i dɔn ɛŋ ed wit di pipul dɛn dɔn, i pik di wan dɛn we fɔ siŋ to PAPA GƆD ɛn prez am we dɛn wɛr oli klos, we dɛn de waka bifo di ami de siŋ se, “Tɛl PAPA GƆD tɛnki, bikɔs in lɔv we nɔ de chenj so te go.”" 
2Chronicles20:22 Wɛn dɛn bigin siŋ ɛn prez, PAPA GƆD mek ambush fɔ di man dɛn na Amɔn, Moab ɛn Idɔm we bin kam fɔ fɛt Juda, we mek dɔn ɔl fɛt dɛnsɛf." 
2Chronicles20:23 Di man dɛn na Amɔn ɛn Moab bigin fɛt di wan dɛn we tap na Idɔm ɛn kil dɛn ɔl. We dɛn dɔn kil ɔl di pipul dɛn na Idɔm, dɛn ɔl bigin kil dɛn kɔmpin." 
2Chronicles20:24 We di pipul dɛn na Juda kam na di tawa we dɛn de tinap wach fɔ ɛnimi, we de na di ɛmti ple we pɔsin nɔ go ebul tap, dɛn luk usay di pipul dɛn de; nain dɛn si bɔku bɔku dedebɔdi lidɔm na grɔn; dɛn nɔn nɔ ebul rɔnawe." 
2Chronicles20:25 We Jɛoshafat ɛn in pipul dɛn kam fɔ gɛda di tin fayn fayn dɛn we sojaman dɛn kin tek we wa dɔn, dɛn mit bɔku bɔku kaw, bɔku ɔda tin dɛn, klos ɛn valyuebul tin dɛn we dɛn tek fɔ dɛnsɛf te dɛn nɔ ebul pak mɔ. Di tin dɛn bin so bɔku dat na tri de dɛn tek gɛda dɛn." 
2Chronicles20:26 Di de we mek fɔ, dɛn gɛda na Bɛraka Vali, bikɔs na de dɛn bin blɛs PAPA GƆD; na dat mek dɛn kɛl da ple de Bɛraka te tide." 
2Chronicles20:27 Nain dɛn ɔl tɔn bak; ɔlman na Juda ɛn Jerusɛlɛm, ɛn Jɛoshafat bin de bifo dɛn. Dɛn go bak na Jerusɛlɛm wit gladi bikɔs PAPA GƆD bin mek dɛn bit dɛn ɛnimi dɛn." 
2Chronicles20:28 Dɛn kam na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm, de ple gita, flut ɛn trɔmpɛt." 
2Chronicles20:29 Ɔl di ɔda kɔntri dɛn fred PAPA GƆD we dɛn yɛri se PAPA GƆD dɔn fɛt Izrɛl dɛn ɛnimi dɛn. 
2Chronicles20:30 Jeɛoshafat in kindɔm bin gɛt, bikɔs PAPA GƆD bin gi am kolat ɔlɔbɔt." 
2Chronicles20:31 Na so Jɛoshafat bi kiŋ na Juda. I bin ol tati-fayv ia we i begin rul, ɛn i bi kiŋ fɔ twɛnti fayv ia na Jerusɛlɛm. In mama bin nem na Azuba we na Shili in gyal pikin." 
2Chronicles20:32 I du ɔl wetin in papa Esa bin de du ɛn nɔ bin tɔn in bak; I du wetin rayt na PAPA GƆD in yay. 
2Chronicles20:33 Bɔt dɛn nɔ bin pul di ay ples dɛm kɔmɔt; di pipul dɛn nɔ bin dɔn put dɛn at yet to dɛn papa dɛn Gɔd. 
2Chronicles20:34 Di balans tin dɛn we Jɛoshafat du, frɔm fɔs to las, rayt am na di rɛkɔd buk we Jeu, we na Anani in bɔypikin bin rayt, we rayt na di buk bɔt di di kiŋ dɛn na Izrɛl." 
2Chronicles20:35 Afta dat, Jɛoshafat jɔyn Aazaya, we na kiŋ na izrɛl, we bin de du bad bad tin dɛm." 
2Chronicles20:36 I jɔyn am fɔ bil ship dɛm fɔ go Tashish; dɛn bin de bil di ship dɛn na Ɛziɔ Geba. 
2Chronicles20:37 Nain in Ɛlieza we na Dodavau we kɔmɔt Marɛsha in bɔypikin, prɔfisay bɔt Jɛoshafat se, “Bikɔs yu jɔyn Aazaya, PAPA GƆD go pwɛl ɔl wetin una dɔn mek.” So di ship dɛn ɔl rɛk ɛn nɔ ebul go Tashish." 
2Chronicles21:1 Jɛoshafat day go mit in fɔstɛm-papa dɛn, ɛn dɛn bɛr am wit in fɔstɛmpapa dɛn na Devid in siti; na Joram we nain bɔypikin bin tek in ples." 
2Chronicles21:2 I bin gɛt brɔda dɛm we na Jɛoshafat in bɔypikin dɛn. Dɛn na: Azaraya, Jɛiɛl, Zɛkaraya, Azarau, Maykɛl ɛn Shefataya. Dɛn ɔl na bin Jɛoshafat we na kiŋ na Juda, in bɔypikin dɛm." 
2Chronicles21:3 Dɛn papa gi dɛm bi big prɛzɛnt dɛn, lɛk gold, silva, valyuebul tin dɛn, ɛn i gi dɛn siti dɛn we gɛt protɛkshɔn na Juda bɔt i gi Joram bikɔs nain na bin di big wan." 
2Chronicles21:4 Wɛn Joram bin dɔn sidɔm nain papa in tron ɛn bin dɔn sidɔm traŋa wan, i kil ɔl in brɔda dɛn ɛn sɔm pan di bigman dɛn na Izrɛl, wit sɔd." 
2Chronicles21:5 Joram bin ol tati tu we i bi kiŋ, ɛn i bi kiŋ fɔ et ia na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles21:6 I bin du ɔl wetin di kiŋ dɛn na Izrɛl du, jɛs lɛk we Eab bin du; bikɔs i bin mared Eab in gyal pikin; i bin du wetin bad na PAPA GƆD in yay." 
2Chronicles21:7 Pan ɔl dat, PAPA GƆD nɔ kɔt ɔf Devid in layn, fɔ seka di Kɔvinant we i bin dɔn mek wit Devid, ɛn bikɔs i bin dɔn prɔmis am se in ɛn in pikin dɛn go bi kiŋ, sote go." 
2Chronicles21:8 Na di tɛm we Jɛroam bin de rul, Idɔm bin baranta kɔmɔt ɔnda Juda ɛn mek dɛn yon kiŋ." 
2Chronicles21:9 Nain Joram krɔs go oba wit in kɔmanda dɛn ɛn ɔl in chariɔt dɛn, ɛn grap na nɛt go kil di Idomayt dɛm we bin dɔn Sɔrawnd in ɛn in chariɔt kɔmanda dɛn." 
2Chronicles21:10 So, Idɔm bin dɔn baranta kɔmɔt ɔn Juda, te tide. Na da tɛm de Libna sɛf bin baranta kɔmɔt ɔnda Juda, Jɛroam bin dɔn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD we nain papa dɛn Gɔd." 
2Chronicles21:11 Pantap dat, i mek ay ples dɛn na di il kɔntri we de na Juda, ɛn mek di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm, nɔ waka tret wit PAPA GƆD, we mek Juda nɔ waka na PAPA GƆD in rod igen." 
2Chronicles21:12 Nain i gɛt wan wan lɛta we Ilayja we na prɔfɛt sɛn to an se, “PAPA GƆD we na yu papa Devid in Gɔd se, bikɔs yu nɔ du wetin yu papa Jɛoshafat bin de du, ɔ wetin Esa we na bin kin na Juda bin de du," 
2Chronicles21:13 bɔt bin de du wetin di kiŋ dɛn na Izrɛl bin de du, we mek Juda ɛn di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm nɔ de waka tret wit PAPA GƆD, jɛs lɛk we Eab bin mek Izrɛl lɛf fɔ waka tret wit PAPA GƆD, ɛn yu dɔn kil yu brɔda dɛn we yu papa bin bɔn, brɔda dɛn we bin bɛtɛ pas yu;" 
2Chronicles21:14 dat go mek PAPA GƆD briŋ bad bad sik pan yu pipul dɛn, yu pikin dɛm, yu wɛf dɛn ɛn ɔl wetin yu gɛt," 
2Chronicles21:15 yu gɔ gɛt bad bad sik na yu bɛlɛ we go mek yu bɛlɛ de swɛl, aw di sik go de wɔs ɛvri de." 
2Chronicles21:16 PAPA GƆD mek di Filistin dɛn ɛn di Arab dɛn we bin de nia Itiopia, at wam pan Joram;" 
2Chronicles21:17 Nain dɛn atak Juda, go inasy de ɛn tek ɔl di tin dɛn we bin de na di kiŋ in os. Dɛn tek in bɔypikin dɛn ɛn in wɛf dɛn. Nɔn bɔypikin nɔ bin lɛf to an pas Jɛoaaz we nain las bɔypikin." 
2Chronicles21:18 Afta ɔl dat PAPA GƆD mek i gɛt bad bad sik nain bɛlɛ we nɔ de mɛn. 
2Chronicles21:19 As tɛm de go, afta tu ia, in bɛlɛ swɛl te i day wit bad bad pen. In pipul dɛn nɔ bin mek bɔnfaya fɔ am, lɛk di wan dɛn we dɛn kin mek fɔ in fɔstɛmpapa dɛm." 
2Chronicles21:20 I bin ol tati tu ia wɛn i bi kiŋ, ɛn i bin bi kiŋ fɔ et ia na Jerusɛlɛm. Nɔbɔdi nɔ bin sɔri fɔ an we i day. Dɛn bɛr am na Devid in siti, bɔt nɔto usay dɛn kin bɛr dɛn kiŋ dɛn." 
2Chronicles22:1 Di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm mek Aazaya, we nain las pikin, kiŋ nain ples; bikɔs di man dɛn we kam wit di Arab dɛn bin dɔn kil ɔl di big pikin dɛn. So Aazaya we na Joram we na bin kiŋ na Juda, in bɔypikin, bi kiŋ." 
2Chronicles22:2 Aazaya bin ol fɔti tu ia we i bigin ren, ɛn i bi kiŋ fɔ wan ia na Jerusɛlɛm. In mama we na bin Omri in granpikin we nem Atalia," 
2Chronicles22:3 I du di tin dɛn we Eab ɛn in pipul bin du, bikɔs in mama bin de sho am aw fɔ du wikɛdnɛs." 
2Chronicles22:4 I du wetin bad na PAPA GƆD in yay lɛk aw Eab ɛn in pipul bin du, bikɔs wɛn in papa day, na dɛn bin de advays am so te i pwɛl." 
2Chronicles22:5 I ivin tek dɛn advays ɛn fala Jeoram we na bin Eab we na bin kiŋ na Izrɛl in bɔypikin, go fɛt Azaɛl we na bin kiŋ na Siria, na Ramɔt Giliad, ɛn di Sirian dɛn wund Joram," 
2Chronicles22:6 so i go na Jɛzril fɔ go mɛn di wund we dɛn bin wund am na Rama, we i bin fɛt Azaɛl we na bin kiŋ na Siria. Aazaya we na Joram we na bin kiŋ na Juda in bɔypikin, bin go dɔŋ Jɛzril fɔ go waka to Joram we na Eab in bɔypikin, bikɔs i bin sik." 
2Chronicles22:7 Bɔt na PAPA GƆD bin dɔn mak se Aazaya in dawnfɔl go mit am wɛn i de go fɛn Joram. I bi se we i go de, i kɔmɔt wit Joram fɔ go mit Jeu we na Nimshi in bɔypikin, we PAPA GƆD bin dɔn anɔynt fɔ nyakanyaka Eab in os." 
2Chronicles22:8 We Jeu bin de du wetin PAPA GƆD se i fɔ du Eab ɛn in pipul dɛn, i mit di bigman dɛn na Juda ɛn Aazia in brɔda dɛn bɔypikin dɛn, we bin de atɛnd to Aazaya ɛn i kil dɛn." 
2Chronicles22:9 I fɛn fɛn Aazia ɛn i kapchɔ am usay i bin ayd na Sameria, ɛn dɛn briŋ am kam to Jeu ɛn kil am. Dɛn bɛr am, bikɔs dɛn se, “Na Jɛoshafat in gran pikin we fɛn PAPA GƆD wit ɔl in at.” Ɛn Aazaya in os nɔ bin gɛt nɔbɔdi we ebul fɔ rul di kindɔm." 
2Chronicles22:10 We Atalia we na Aazaya in mama si se in pikin dɔn day, i vɛks kil ɔlman na di rɔyal famili na Juda." 
2Chronicles22:11 Bɔt Jɛoshabɛat we na di kiŋ in gyal pikin, tek Joash we na Azaia in bɔypikin ɛn tif am kɔmɔt pan di kiŋ in bɔypikin dɛn we dɛn bin de rɛdi fɔ kil. I put in ɛn in nɔs na wan rum. Na so Jɛoshabɛat we na kiŋ Joram in gyal pikin ɛn Jɛoiada we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in wɛf, bin ayd am pan Atalia lɛ i nɔ go kil am, bikɔs in Jɛoshabɛat na bin Aazaya in sista;" 
2Chronicles22:12 i bin to dɛn de ayd na PAPA GƆD in os fɔ siks ia, we Atalia in bin de rul di kɔntri." 
2Chronicles23:1 Insay di ia we mek sɛvin, Jɛoiada mek maynd mek wanwɔd wit di kɔmanda dɛn fɔ ɔndrɛd, we na Azaraya we na Jɛroam in bɔypikin, Ishmɛl we na Jɛoanan in bɔypikin, Azaraya we na Obɛd in bɔypikin, Maasɛya we na Adaya in bɔypikin ɛn Ilayshafat we na Zikray in bɔypikin." 
2Chronicles23:2 Dɛn go rawnd Juda ɛn gɛda di Livayt dɛn nas di siti dɛn na Juda, ɛn di big wan dɛn fɔ dɛn papa dɛn os dɛn na Izrɛl, ɛn dɛn ɔl kam Jerusɛlɛm." 
2Chronicles23:3 Ɔl di pipul dɛn gɛda ɛn mek Kɔvinant wit di kiŋ insay PAPA GƆD in os. Nain Jɛoiada tɛl dɛn se, Una luk o di kiŋ in bɔypikin. Mek i bi kiŋ lɛk aw PAPA GƆD dɔn tɔk bɔt Devid in bɔypikin dɛm." 
2Chronicles23:4 Na di tin dis we una go du. Wan tɔd pan una di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm, we nɔ de dyuti sabat de go bi getman dɛm." 
2Chronicles23:5 Wan tɔd go de na di kiŋ in os, wan tɔd na di fawandeshɔn gɛt, ɛn ɔl di pipul dɛn go de na di yad na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles23:6 Una nɔ gri lɛ nɔ bɔdi go insay PAPA GƆD in os pas, di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm we de sav; dɛn kin go insay bikɔs dɛn oli, bɔt ɔl di pipul dɛn go du wetin PAPA GƆD se." 
2Chronicles23:7 Di Livayt dɛm go de rawnd di kiŋ, ɔlman wit in wɛpɔn nain an, ɛn dɛn go kil ɛnibɔdi we go insay di os. De wit di kiŋ we i de go insay, ɛn wɛn i de kɔmɔt na do." 
2Chronicles23:8 Di Livayt dɛm ɛn di wanol Juda du ɔl wetin Jɛoiada we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin se. Ɔlman briŋ in man dɛm we nɔ de wok de fɔ blo ɛn rɛst de ɛn di wan dɛn we de wok de fɔ blo ɛn rɛst de; bikɔs Jɛoiada nɔ bin mek nɔbɔdi nakɔf." 
2Chronicles23:9 Ɛn Jɛoiada we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, gi di Kapten dɛm di spia dɛm ɛn di big ɛn smɔl shild dɛm we na bin kiŋ Devid yon, ɛn bin de na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles23:10 I put ɔlman fɔ gyad di kiŋ, ɛn ɔlman bin ol in wɛpɔn nain an, frɔm di sawt say na di os, to di nɔt say na di os, rawnd di ɔlta ɛn rawnd di os." 
2Chronicles23:11 Nain i briŋ di kiŋ in bɔypikin kam na do ɛn put di krawn nain ed, ɛn gi am di lɔ buk, dɔn dɛn mek am kiŋ, ɛn Jɛoiada ɛn in bɔypikin dɛm anɔynt am, ɛn dɛn tɔk se, “Lɛ di kiŋ gɛt lɔŋ layf.”" 
2Chronicles23:12 Wɛn Atalia yɛri di nɔys we di pipul dɛn de rɔn ɔlɔbɔt ɛn prez di kiŋ, i go to di pipul dɛm insay PAPA GƆD in osgo." 
2Chronicles23:13 Ɛn wɛn i luk, i si di kiŋ tinap nia in pila we de na di domɔt, ɛn di Kapten dɛm ɛn di man dɛm we de blo trɔmpɛt dɛm tinap nia di kiŋ, ɛn ɔl di pipul dɛn na di kɔntri de gladi ɛn blo trɔmpɛt, ɛn di pipul dɛn we de siŋ ol dɛn instrumɛnt dɛm de lid di sɛlibreshɔn. Nain Atalaya chɛr in klos ɛn ala se “Trizin! Trizin!”" 
2Chronicles23:14 Nain Jɛoiada we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin pul di kapten dɛm we de lid de ami ɛn tɛl dɛm se, “Pul am kɔmɔt to di sojaman dɛm; dɛn fɔ kil ɛnibɔdi we de biɛn am.” Bikɔs di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin se, “Nɔ fɔ kil am insay PAPA GƆD in os." 
2Chronicles23:15 Nain dɛn gɛda am; i go usay di get de fɔ pas go usay di ɔs dɛn de na di kiŋ in os, ɛn na de dɛn kil am." 
2Chronicles23:16 Jɛoiada mek Kɔvinant bitwin insɛf ɛn ɔl di pipul dɛm ɛn di kiŋ se, dɛn fɔ bi PAPA GƆD in pipul dɛm." 
2Chronicles23:17 So ɔl di pipul dɛn go na Beal in os ɛn brok am kam dɔŋ; dɛn brok in ɔlta dɛm ɛn in imej dɛm pis pis, ɛn dɛn kil Matan we na man we de mek sakrifays fɔ Beal, bifo di ɔlta." 
2Chronicles23:18 Jɛoiada put wach man dɛm fɔ PAPA GƆD in os usay dɛn fɔ wach bay aw di Lɛvitikal man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm, ɛn di Livayt dɛm we Devid bin dɔn tren fɔ de inchaj ɔf PAPA GƆD in os, fɔr mek bɔn sakrifays to PAPA GƆD, jɛs lɛk aw i rayt insay Mozis in Lɔ, fɔ de siŋ wit gladi gladi bay aw Devid tɔk se i fɔ bi" 
2Chronicles23:19 I put put di getman dɛm na di get dɛm na PAPA GƆD in os so dat ɛnibɔdi we nɔ klin na PAPA GƆD in yay nɔ go kam insay. 
2Chronicles23:20 Ɛn i tek di kapten dɛm, di bigman dɛm na di kiŋ in os, di gɔvna dɛm ɛn ɔl di pipul dɛm na di kɔntri; dɛn briŋ di kiŋ kan dɔŋ kɔmɔt na PAPA GƆD in os, mach wit am pas insay di get we de ɔp to di kiŋ in os, ɛn put am na di kiŋ chia." 
2Chronicles23:21 So, ɔl di pipul na di kɔntri bin gladi; ɛn di siti kwayɛt afta dɛn bin dɔn kil Atalia wit sɔd." 
2Chronicles24:1 Joash bin ol sɛvin ia we i bi kiŋ. I ren fɔ fɔti ia na Jerusɛlɛm; in mama bin nem Zibia we kɔmɔt Biashiba. 
2Chronicles24:2 Joash bin du wetin rayt na PAPA GƆD in yay ɔl di tɛm we Jɛhoayda we na bin di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin de alayv." 
2Chronicles24:3 Jɛoiada fɛn tu wɛf fɔ am ɛn i bin bɔn bɔypikin ɛn gyal pikin dɛm. 
2Chronicles24:4 Afta dis Josash mek ɔp fɔ mek PAPA GƆD in os bak. 
2Chronicles24:5 Ɛn i sɛn kɔl ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm, ɛn tɛl dɛn say, “Go na ɔl di siti dɛn na Juda ɛn gɛda mɔni na ɔlman an na Izrɛl fɔ ripia una Gɔd in os ɛvri ia; una mek shɔ se una nɔ wes tɛm pan di mata.” Bɔt di Livayt dɛn westɛm pan di mata." 
2Chronicles24:6 So di kiŋ sɛn kɔl Jɛoiada we na di lida ɛn aks am se, “Wetindu yu nɔ mek di Livayt dɛn briŋ di taks we Mozis we na PAPA GƆD in wokman bin se di pipul dɛn na Juda ɛm Jerusɛlɛm fɔ pe we dɛn go gɛda fɔ di tɛnt ɔf di tɛstimoni we Izrɛl kin ol?”" 
2Chronicles24:7 Bikɔs da wikɛd uman we nem Atalia, in bɔypikin dɛn brok go insay PAPA GƆD in os; dɛn dɔn ivin yuz ɔl di oli tin dɛn na PAPA GƆD in os, fɔ di Beal dɛm." 
2Chronicles24:8 So di kiŋ tɛl dɛn traŋa wan fɔ mek bɔk fɔ put mɔni; dɛn mek di bɔks ɛn put an na do we yu pas di get na PAPA GƆD in os. 
2Chronicles24:9 Dɛn mek anawnsmɛnt ɔlsay na Juda ɛn Jerusɛlɛm se, di pipul dɛn fɔ briŋ di taks we Mozis, we na PAPA GƆD in wokman bin tɛl Izrɛl na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, se, dɛn fɔ pe, fɔ PAPA GƆD." 
2Chronicles24:10 Ɔl di bigman ɛn ɔl di pipul dɛn bin gladi, ɛn dɛn bin de briŋ dɛn taks dɛn de put am na di mɔni bɔks, te dɛn dɔn di wok." 
2Chronicles24:11 Ɛnitɛm we di Livayt dɛn briŋ di bɔks to di man dɛn we de wok na di kiŋ in os, ɛn dɛn fɛnɔt se i dɔn ful, di kiŋ in sɛktri ɛn di bigman na di Chif Man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in ɔfis, kin ɛmti di bɔks ɛn tek di kɔpɔ ɛn kɛr di ɛmti boks go bak nain ples. Na so dɛn bin de du ebride te dɛn gɛda bɔku bɔku kɔpɔ." 
2Chronicles24:12 Di kiŋ ɛn Jɛoiada bin gi di mɔni to di wan dɛn we de inchaj ɔf di wok fɔ ripia PAPA GƆD in os. Dɛn aya mesna ɛn kapinta dɛn fɔ ripia PAPA GƆD in os, ɛn dɛn aya igen man dɛn we bin de wok wit ayɛn ɛn bras, fɔ ripia PAPA GƆD in os." 
2Chronicles24:13 Di wan dɛn we bin de du di wok bin de wok traŋa traŋa wan, ɛn di wok bin de go bifo. Dɛn ripia PAPA GƆD in os lɛk aw i bin de ɛn i bin traŋa bak." 
2Chronicles24:14 Wɛn dɛn dɔn wok dɔn, dɛn briŋ di balans kɔpɔ to di kiŋ ɛn Jeoiada, ɛn dɛn tek di mɔni mek kɔp, plet, spun ɛn ɔda tin dɛm fɔ yuz na PAPA GƆD in os, fɔ wok fɔ PAPA GƆD, ɛn fɔ mek bɔn sakrifays, ɛn dish dɛm fɔ di insɛns ɛn gold ɛn silva besin dɛm. Dɛn bin kɔntinyu fɔ mek bɔn ɔfrin na PAPA GƆD in os ɔl di tɛm we Jɛoiada bin de alayv." 
2Chronicles24:15 So, Jɛoiada ol bad bad wan ɛn day; i bin ol wan ɔndrɛd ɛn tati ia wɛn i day." 
2Chronicles24:16 Ɛn dɛn bɛr am na Devid in siti wit di kiŋ dɛm, bikɔs i bin du gud na Izrɛl, ɛn to PAPA GƆD ɛn in os." 
2Chronicles24:17 Afta Jɛoiada dɔn day, di bigman dɛn na Juda kam sho rɛspɛkt to di kiŋ ɛn di kiŋ lisin to dɛm." 
2Chronicles24:18 Dɛn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD in os, PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛmpapa dɛn Gɔd, ɛn dɛn sav Ashɛrim ɛn lay lay gɔd dɛm. So PAPA GƆD in vɛksteshɔn fɔdɔm pan Juda ɛn Jerusɛlɛm fɔ dis kayn tin we dɔn gilti fɔ." 
2Chronicles24:19 Pan ɔl dat, i sɛn prɔfɛt dɛm to dɛm fɔ briŋ dɛn kam bak to in PAPA GƆD; dat mek dɛn gilti bɔt dɛn nɔ bin stil bisin." 
2Chronicles24:20 Nain PAPA GƆD in spirit kam pan Zɛkaraya we na Jɛoiada we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔypikin, ɛn i tinap bifo di pipul dɛm ɛn i tɛl se, “Na dis PAPA GƆD se, ‘wetindu una nɔ de obe PAPA GƆD in kɔmandmɛnt we de mek una nɔ de go bifo? Bikɔs una dɔn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD, insɛf dɔn kɔmɔt biɛn una.”" 
2Chronicles24:21 Bɔt dɛn tay bagin fɔ am, ɛn di kiŋ gi kɔmand fɔ lɛ dɛn ston am insay di yad na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles24:22 Dat sho se Joash we na bin di kiŋ, nɔ mɛmba di gud we Jɛoiada we na Zɛkaraya in papa, bin du to am, bɔt i kil in bɔypikin. Wɛn i bin de day i day se, “Mek Papa si ɛn rivɛnj!”" 
2Chronicles24:23 Wɛn di ia wan dɔn, di Sirian ami kam fɔ fɛt Joash. Dɛn kam na Juda ɛn Jerusɛlɛm ɛn kil ɔl di bigman dɛm kɔmɔ pan di pipul dɛm, ɛn sɛn ɔltin we dɛn lut go to di kiŋ na Damaskɔs." 
2Chronicles24:24 Ɔlwe di Sirian ami nɔ kam wit bɛtɛ sojaman dɛm, PAPA GƆD mek dɛn kapchɔ big big ami, bikɔs dɛn dɔn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛmpapa dɛn Gɔd. Na so dɛn pas jɔjmɛnt pan Joash." 
2Chronicles24:25 Wɛn dɛn kɔmɔt to am, dɛn lɛf am wund bad bad wan. In wokman dɛn tay bagin fɔ am fɔ seka Jɛoiada we na bin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in bɔypikin we i bin kil, ɛn dɛn kil am nain bed. So in day ɛn dɛn bɛr am na Devid in siti, bɔt nɔto di kiŋ dɛn grev yad dɛn put am." 
2Chronicles24:26 Dɛn wan we tay dis bagin fɔ am na Zaba, we na Shimɛat we na Amonayt uman, in bɔypikin, ɛn Jɛozabad, we na Shimrit we na Moabayt uman, in bɔypikin." 
2Chronicles24:27 Di istri bɔt in bɔypikin dɛm, ɛn di bɔku prɔfisi dɛm we kɔmɔt agens am, ɛn aw dɛn bin bil PAPA GƆD in os bak, rayt na di buk we dɛn kɔl, Kɔmɛntri Pan Di Buk Bɔt dɛn kiŋ dɛm. Na Amazaya we nain bɔypikin, bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles25:1 Amazaya bin ol twɛnti fayv ia we i bigin ren kiŋ ɛn i ren fɔ twɛnti nayn ia na Jerusɛlɛm. In mama nem na Jeoadan we kɔmɔt Jerusɛlɛm. 
2Chronicles25:2 I bin du wetin rayt na PAPA GƆD in yay, bɔt nɔto bin wit ɔl in at." 
2Chronicles25:3 As di kiŋ pawa dɔn stɛdi nain an so, i kil di wokman dɛm we bin kil in papa we na bin di kiŋ." 
2Chronicles25:4 Bɔt i nɔ kil dɛn pikin dɛm, fɔseka wetin di lɔ se insay Mozis in buk usay PAPA GƆD kɔmand se, “Dɛn nɔ fɔ kil di Papa dɛm fɔseka dɛn pikin dɛm, ɛn dɛn nɔ kil di pikin dɛm fɔseka dɛn papa dɛm; bɔt ɔlman fɔ day fɔ inyon sin.”" 
2Chronicles25:5 Nain Amazaya gɛda di man dɛm na Juda wansay ɛn put dɛm bay dɛn papa dɛn os, ɔnda kɔmanda dɛm fɔ tawzin ɛn fɔ ɔndrɛd ɔndrɛd, fɔ di wanol Juda ɛn Bɛnjamin. I gɛda dɛn wan dɛm we ol frɔm twɛnti ia go ɔp, ɛn fɛnɔt se, dɛn na bin tri ɔndrɛd tawzin man we dɛn pik se, fit fɔ fɛt wa, ɛn dɛn ebul andul spia ɛn shild." 
2Chronicles25:6 I bin aya wan ɔndrɛd tawzin pawaful man dɛn we ebul fɛt, kɔmɔt Izrɛl ɛn pe tri ɔndrɛd tawzin kilo silva." 
2Chronicles25:7 Bɔt wan man ɔf Gɔd kam mit am ɛn tɛl am se, “Kiŋ nɔ gri lɛ Izrɛl dɛn ami go wit yu bikɔs PAPA GƆD nɔ de wit Izrɛl ɛn wit ɔl dɛn Ifrem pipul dɛn ya." 
2Chronicles25:8 Bɔt if yu fil se na so yu go gɛt trɛnk fɔ fɛt di wa, PAPA GƆD go ib yu dɔŋ bifo di ɛnimi; bikɔs PAPA GƆD gɛt pawa fɔ ɛp pɔsin ɔ fɔ ib am dɔŋ.”" 
2Chronicles25:9 Nain Amazaya ansa di man ɔf Gɔd se, “Bɔt we di tri tawzin fo ɔndrɛd kilogram silva we a dɔn gi di Izrɛl ami? Nain di man ɔf Gɔd ansa am se, “PAPA GƆD ebul gi yu pas dat.”" 
2Chronicles25:10 Nain Amazaya sɛn di ami we kɔmɔt Ifrem go om bak. Dɛn vɛks bad bad wan pan Juda ɛn tɔn bak go om wit bad bad vɛksteshɔn. 
2Chronicles25:11 Bɔt Amazaya bin mek maynd ɛn lid in pipul dɛn go na di Sɔl Vali ɛn bin kil tɛn tawzin pan di man dɛm na Sɛir. 
2Chronicles25:12 Di Juda man dɛm kapchɔ ɔda tɛn tawzin man dɛm layf wan, ɛn kɛr dɛn go rayt ɔp wan ston ɛn trowe dɛm kan dɔŋ, ɛn dɛn ɛn dɛn skata pis pis." 
2Chronicles25:13 Bɔt di man dɛm na di ami we Amazaya bin sɛn go bak we i nɔ bin gri lɛ fala am go fɛt, fɔdɔm pan di siti dɛm na Juda, frɔm Sameria to Bɛtɔrɔn ɛn kil bɔt tri tawzin pipul, ɛn tek bɔku bɔku tin dɛm." 
2Chronicles25:14 We Mazaya kɔmɔt kil di pipul dɛm na Idɔm, i briŋ di gɔd dɛm we di man dɛm na Seir bin de wɔship, ɛn mek dɛm inyon gɔd dɛm ɛn wɔship dɛm ɛn de mek sakrifays to dɛm." 
2Chronicles25:15 Fɔseka dat, PAPA GƆD bin vɛks pan Amazaya ɛn sɛn wan prɔfɛt to am we tɛl am se, “Wetin mek yu dɔn tɔn to ɔda pipul dɛn gɔd dɛm we nɔ ebul sev dɛn yon pipul kɔmɔt na yu an?" 
2Chronicles25:16 As i bin de tɔk, nain di kiŋ aks am se, “Udat mek yu advaysa fɔ di kiŋ? Tap an de! Wetin mek yu fɔ fɛn day?” So di prɔfɛt tap, bɔt tɔk se, “A no se PAPA GƆD dɔn mek ɔp fɔ nyakanyaka yu traŋa wan bikɔs yu dɔn biev bad, ɛn nɔ lisin to mi advays.”" 
2Chronicles25:17 Amazaya we na kiŋ na Juda aks advays ɛn sɛn go to Joash we na Jɛoeaz in bɔy pikin, ɛn Jiu in granpikin we na kiŋ na Izrɛl se, “Kam lɛ wi mit fes to fes if yu na man.”" 
2Chronicles25:18 Bɔt Kiŋ Jɛoash na Izrɛl sɛn wɔd to Kiŋ Amazaya na Juda se, “Wande, wan smɔl winji winji plant na Libanɔn sɛn mɛsej to wan big sida tik insay di vɛri Libanɔn se, i fɔ gi in gyal pikin to in bɔypikin fɔ mared. Na de wan wayl animal kɔmɔt na bush kam mas, mas di lili plant." 
2Chronicles25:19 Na tru se yu dɔn dɔnawe wit Idɔm bɔt dat nɔ min se yu fɔ de mek prawd ɛn mek rudnɛs. If yu dɔn win, sidɔm saful, bɔt nɔ fɛn plaba ɛn mek yu ɛn Juda sɔri.”" 
2Chronicles25:20 Bɔt Amazaya nɔ gri, bikɔs na so PAPA GƆD du mek i go put dɛm na dɛn ɛnimi dɛn an, bikɔs dɛn dɔn tɔn to Idɔm dɛn lay lay gɔd dɛm." 
2Chronicles25:21 So Joash we na kiŋ na Izrɛl go ɔp; ɛn in ɛn Amazay fes dɛnsɛf na batul fil na Bɛtshɛmɛsh, we blant Juda." 
2Chronicles25:22 Ɛn Izrɛl bit Juda ɛn ɔl di man dɛm rɔnawe go n dɛn os. 
2Chronicles25:23 Ɛn Joash we na kiŋ na Izrɛl, kapchɔ Amazaya we na kiŋ na Juda ɛn we na Joash i bɔy pikin ɛn Aezia in grampikin, na Bɛt Shɛmɛsh ɛn briŋ am kam Jerusɛlɛm, ɛn brok pan di wɔl na Jerusɛlɛm, bɔt sɔm tu ɔndrɛd mita, dat na frɔm Ifrem get to di kɔna get." 
2Chronicles25:24 Ɛn i siz ɔl di gold ɛn silva ɛn ɔl di tin dɛm we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os we i mit de, wit Obɛd Idɔm sɛf; dɛn i siz ɔl di dia dia tin dɛm na di kiŋ in os, ɛn tek sɔm pipul, ɛn tɔn bak go Sameria." 
2Chronicles25:25 Amazaya we na Joash we na kiŋ na Juda in bɔypikin, de fɔ fiftin ia afta Joash we na Jɛoaaz we na bin di kiŋ na Izrɛl in bɔypikin, day." 
2Chronicles25:26 Di balans tin dɛm we Amazaya du, frɔm fɔs to las, nɔto insay di buk bɔt di kiŋ dɛn we dɔn rul Juda ɛn Izrɛl dɛn rayt dɛm?" 
2Chronicles25:27 Frɔm di tɛm we i tɔn in bak gi PAPA GƆD, naim dɛn tayt bagin fɔ am na Jerusɛlɛm, ɛn i rɔnawe go Lakish. Bɔt dɛn sɛn pipul go fɛn am, ɛn dɛn kil am de." 
2Chronicles25:28 Ɛn dɛn put am pan ɔs briŋ am kam; ɛn dɛn bɛr am wit in fɔstɛmpapa dɛm na Devid in siti. 
2Chronicles26:1 Ɔl di pipul dɛn na Juda tek Amazaya in bɔypikin we nem Uzaya we ol sikstin ia, ɛn mek am kiŋ." 
2Chronicles26:2 Uzaya bin bil Ilath bak ɛn mek i bi pat pan Juda bak afta di kiŋ we na bin in papa, day." 
2Chronicles26:3 Uzaya bin ol sikstin ia we i bi kiŋ, ɛn i ren na Jerusɛlɛm fɔ fifti tu ia. In mama bin nem Jɛkolaya ɛn na Jerusɛlɛm i kɔmɔt." 
2Chronicles26:4 Uzaya du wetin in papa Amazaya bin de du, ɛn du wetin rayt na PAPA GƆD in yay." 
2Chronicles26:5 I mekɔp in maynd fɔ fɛn PAPA GƆD dyurin di tɛm we Zɛkaraya we bin de tich am fɔ rɛspɛkt PAPA GƆD, bin de; wans i bin de fɛn PAPA GƆD, PAPA GƆD bin mek i de go bifo." 
2Chronicles26:6 I go mek wa pan di Filistin dɛn ɛn brok di wɔl na Gat ɛn di wɔl na Jamnia, ɛn Ashdɔd, dɔn i bil siti dɛn na Asdɔdi ɛn ɔda say dɛn na di Filistin dɛn land." 
2Chronicles26:7 PAPA GƆD ɛp am fɔ fɛt di Filistin dɛn, di Arab dɛn we tap na Gɔbeal ɛn di Mɛyunayt dɛn." 
2Chronicles26:8 Di Amonayt dɛn bin de pay taks to Uzaya, ɛn i nem bin de te rich Ijipt brɔda, bikɔs i bin dɔn sidɔm traŋa wan." 
2Chronicles26:9 Pantap dat, Uzaya bin bil tawa dɛn na Jerusɛlɛm na di kɔna get, na di vali get ɛn na di Aŋul ɛn protɛkt dɛn bɛtɛ bɛtɛ wan." 
2Chronicles26:10 Ɛn I bil tawa dɛn na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ɛn di dig bɔku wɛl, bikɔs i bin gɛt bɔku bɔku animal, na bɔtɔm di il dɛn ɛn di flat grɔn, ɛn i bin gɛt fama dɛn man dɛn we de wok na di greps fam. I bin gɛt dɛn na di il dɛm ɛn di lan dɛn we fayn fɔ plant, bikɔs i bin lɛk fam wok." 
2Chronicles26:11 Pantap dat, i bin gɛt ami wit sojaman dɛn we fit fɔ fɛt wa, ɛn dɛn bin de bay di we, we Jeiɛl we na bin di sɛktri, ɛn Maasɛia we na bin di ɔfisa, bin put dɛn, bay aw Ananaya, we na wan pan di kiŋ in kɔmanda dɛn, bin dayrɛkt dɛn." 
2Chronicles26:12 Na bin tu tawzin siks ɔndrɛd pan di big wan dɛn na dɛn papa dɛn os dɛn, na bin pawaful fɛtman dɛn." 
2Chronicles26:13 Dɛn bin gɛt tri ɔndrɛd ɛn sɛvin tawzin, fayv ɔndrɛd mastasabi fɛtman dɛn ɔnda dɛn, fɔ ɛp di kiŋ fɛt in ɛnimi dɛn." 
2Chronicles26:14 Uzaya mek big shild, spia, ɛlmɛt, fɛt klos we sɔd nɔ de pas, bo ɛn aro, ɛn ston fɔ sɛn sliŋ, fɔ di wanol ami." 
2Chronicles26:15 I mek mashin dɛn na Jerusɛlɛm we na mastasabi sɛnsman fɛnɔt dɛm, fɔ de na di tawa dɛm ɛn di kɔna dɛn, fɔ de shut aro ɛn dɛn big big ston dɛn. In nem prɛd go fa, bikɔs dɛn bin de ɛp am pan ɔltin, te i ebul tinap traŋa wan." 
2Chronicles26:16 We Kiŋ Uzaya bin dɔn sidɔm na pawa gud gud wan, i bigin mek prawd, we briŋ in dawnfɔl. I bin fɔls to PAPA GƆD we nain Gɔd, ɛn i go insay PAPA GƆD in os go bɔn insɛns na di insɛns ɔlta." 
2Chronicles26:17 Nain Azaray we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fala am go insay wit eti PAPA GƆD in man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we na bin pawaful trɛnkman dɛm;" 
2Chronicles26:18 ɛn dɛn stɔp kiŋ Uzaya ɛn tɛl am se, “Nɔto yu Uzaya fɔ bɔn insɛns to PAPA GƆD. Na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we na Erɔn in bɔypikin dɛn, we na dɛn, dɛn dɔn kɔnsikret fɔ bɔn insɛns. Kɔmɔt na dis oli ples go na do, bikɔs yu dɔn du bad ɛn yu nɔ go gɛt ɔna to PAPA GƆD fo dat.”" 
2Chronicles26:19 Nain Uzaya vɛks. I bin ol insɛns pɔt nain an fɔ bɔn insɛns, so we i bin dɔn vɛks pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, lɛprɔsy bɔs nain fɔrɛd bifo di man dɛn ɔl we de mek sakrifays fɔ pipul sin na PAPA GƆD in os, nia di insɛns ɔlta." 
2Chronicles26:20 Nain Azaraya we na di bigman pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, luk am, nain dɛn si lɛprɔsi nain ɛd! Nain dɛn push am na do kwik kwik, ɛn na so insɛf bin de mekes mekes go na do, bikɔs PAPA GƆD bin dɔn put sik pan am." 
2Chronicles26:21 Kiŋ Uzaya na bin lɛpa te i day. Bikɔs in na bin lɛpa, i bin de na sɛpret os, bikɔs dɛn nɔ bin de alaw am fɔ go na PAPA GƆD in os. Na Jotam we na di kiŋ in bɔypikin bin de inchaj ɔf di kiŋ in os, de rul di pipul dɛn na di kɔntri." 
2Chronicles26:22 Na Ayzaya we na bin prɔfɛt, ɛn na bin Emɔs in bɔypikin, rayt di balans tin dɛn, frɔm fɔs to las, we Uzaya bin du." 
2Chronicles26:23 Uzaya day go mit in fɔstɛmpapa dɛn, ɛn dɛn bɛr am wit in fɔstɛmpapa dɛn na di dɔti na di bɛrin grɔn we na di kiŋ dɛn bin gɛt am, bikɔs dɛn se, “I bin gɛt lɛprɔsi.” Na Jotam we nain bɔypikin bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles27:1 Jotam bin ol twɛnti fayv ia we I bi kiŋ, ɛn i ren fɔ sikstin ia na Jerusɛlɛm. In mama na bin Jerusha we na bin Zedɔk in gyal pikin." 
2Chronicles27:2 I du wetin rayt na PAPA GƆD in yay, bay ɔl wetin in papa Uzaya bin du- di waŋren tin, i nɔ fala in papa we fos go insay PAPA GƆD in os. Bɔt di pipul dɛn stil de du dɛn bɛn bɛn tin dɛn." 
2Chronicles27:3 I bil di ɔp get na PAPA GƆD in os, ɛn i du bɔku wok na di wɔl na Ofɛl." 
2Chronicles27:4 Pantap dat, i bin bil siti dɛn na da il kɔntri na Juda, ɛn baraks ɛn tawa dɛn na di fɔrɛst dɛn we de na di il." 
2Chronicles27:5 I fɛt di Amonayt kiŋ ɛn bit dɛn. Da ia de, di Amonayt dɛn gi am tri tawzin fo ɔndrɛd kilogram silva, wan tawzin mɛtrik tɔn wit, ɛn wan tawzin mɛtrik tɔn bɔlgɔ. Di Amonayt dɛn pe am di sem tin di sɛkɛn ɛn di tɔd ia." 
2Chronicles27:6 Na so Jotam kam pawaful bikɔs i bin de tek tɛm du tin bifo PAPA GƆD we nain Gɔd. 
2Chronicles27:7 Di balans tin dɛn we Jotam du, ɛn ɔl di wa dɛn we i fɛt, ɛn aw i bin tan, ɔl rayt na di buk bɔt di kiŋ dɛn na Juda ɛn Izrɛl." 
2Chronicles27:8 I bin ol twɛnti fayv ia we bi kiŋ, ɛn i ren fɔ sikstin ia na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles27:9 Jotam day go mit in fɔstɛmpapa dɛn, ɛn dɛn bɛr am na Devid in siti; na Aaz we nain bɔypikin bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles28:1 Eaz bin ol twɛnti ia we i bi kiŋ ɛn i ren fɔ sikstin ia na Jerusɛlɛm. I nɔ bin du wetin rayt na PAPA GƆD in yay; i nɔ bin tan lɛk in Papa Devid. 
2Chronicles28:2 In bin du di bad tin dɛn we di kiŋ dɛn na Izrɛl bin de du. I ivin mek ayɛn lay lay gɔd dɛn fɔ di Beal; 
2Chronicles28:3 ɛn i bin de bɔn insɛns na di Inɔn in bɔypikin dɛn Vali, ɛn bɔn in yon bɔypikin dɛn as bɔn sakrifays, we na sɔm pan di bad bad tin dɛn we di pipul dɛn we PAPA GƆD bin drɛb kɔmɔt na di land fɔseka Izrɛl, bin de du." 
2Chronicles28:4 I bin de mek sakrifays ɛn bɔn insɛns na di ay ples dɛn, na di il dɛn ɛn ɔnda ɔl dɛn grin tik." 
2Chronicles28:5 Na dat mek Papa Gɔd we na Gɔd mek di kiŋ na Siria, bit ɛn kapchɔ bɔku bɔku pan in pipul dɛm ɛn briŋ dɛm kam Damaskɔs. PAPA GƆD mek di kiŋ na Izrɛl insɛf bit am ɛn kil plɛnti pan dɛm." 
2Chronicles28:6 Bikɔs Peka we na Rɛmalaya in bɔypikin kil ɔndrɛd ɛn twɛnti tawzin pawaful fɛtman dɛm na Juda insay waŋren de, bikɔs dɛn dɔn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD, we na dɛn fɔstɛmpapa dɛn Gɔd." 
2Chronicles28:7 Ɛn Zikray we na wan pawaful fɛtman we kɔmɔt Ifrem, bin kil Maasɛya we na di kiŋ in bɔypikin, ɛn Azrikam we na di kɔmanda na di pales, ɛn Ɛlkena we bin de nɛks to di kiŋ." 
2Chronicles28:8 Di man dɛn na Izrɛl kapchɔ tu ɔndrɛd tawzin pan dɛn fambul dɛm, we na uman dɛm, dɛm bɔypikin ɛn gyal pikin dɛm; dɛn tek bɔku bɔku tin dɛn de ɛn briŋ dɛm kam Sameria." 
2Chronicles28:9 Bɔt wan pan PAPA GƆD in prɔfɛt dɛm we nem Odɛd, bin de de; i gi go mit di ami man dɛm we kam Sameria ɛn tɛl dɛn se, “A de tɛl una, na we PAPA GƆD we na una fɔstɛmpapa dɛn Gɔd vɛks pan Juda, mek i put dɛm na una an, bɔt una dɔn kil dɛm wit pasmak wamat we mek kɔmplen dɔn rich ɛvin." 
2Chronicles28:10 Naw, una de mek ɔp fɔ tɔn dɛn pipul ya na Juda ɛn Jerusɛlɛm to una man ɛn uman slev dɛm. Unasɛf nɔ dɔn kɔmit sin to PAPA GƆD we na una Gɔd?" 
2Chronicles28:11 Naw, una lisin wetin a de se ɛn sɛn una fambul dɛm we una dɔn kapchɔ go bak, bikɔs PAPA GƆD in at dɔn wam pan una bad bad wan.”" 
2Chronicles28:12 Sɔm pan di chif dɛm na Ifrem we na Azaraya we na Joanan in bɔypikin, Bɛrɛkaya we na Meshilɛmɔt in bɔypikin, Jɛizkaya we na Shalum in bɔypikin ɛn Amasa we na Adlay in bɔypikin, bin tinap pan dɛn wan we bin de kɔmɔt di wa," 
2Chronicles28:13 ɛn tɛl dɛn se, “Una nɔ go briŋ di wan dɛn we una kapchɔ kam ya, bikɔs una mek ɔp fɔ gi wi waala to PAPA GƆD ɛn ad pan wi sin dɛn we wi ɔlrɛdi gilti fɔ. Wi sin dɛn ɔlrɛdi bɔku, ɛn PAPA GƆD in at ɔlrɛdi wam bad bad wan pan Izrɛl.”" 
2Chronicles28:14 So di soja man dɛm fri di pipul dɛm ɛn gi dɛm ɔl di tin dɛm we dɛm bin dɔn tek na dɛn an wit pawa, bifo di chif dɛm ɛn dɛn ɔl we bin gɛda de." 
2Chronicles28:15 Nain di man dɛm we na dɛn nem wi bin dɔn kɔl, grap ɛn tek di pipul dɛn we dɛn bin kapchɔ, ɛn na pan di tin dɛn we dɛn bin tek na dɛn an bay pawa, dɛn tek pan gi dɛm wan we bin de nekɛd klos fɔ wɛr; dɛn gi dɛn klos fɔ wɛr, gi dɛn sandal, gi dɛn tin fɔ it ɛn drink, ɛn anɔynt dɛm; dɛn put ɔl di wik wan dɛm pantap dɔŋki ɛn briŋ dɛn kam to dɛn fambul dɛm na Jɛriko, di siti we gɛt bɔku bɔku pam tri. Afta dat, dɛn tɔmbak go Sameria." 
2Chronicles28:16 Na da sem tɛm de kiŋ Eaz sɛn to di kiŋ na Asiria fɔ ɛp am. 
2Chronicles28:17 Bikɔs di Idomayt dɛm bin dɔn atak ɛn bit Juda bak ɛn dɔn tot pipul dɛn go mek slev. 
2Chronicles28:18 Ɛn di Filistin dɛnsɛf bin de atak ɛn tif na di siti dɛm we de na di Shɛfɛla ɛn di Nɛgɛb na Juda, ɛn dɛn bin dɔn kapchɔ Bɛtshɛmɛsh, Aijalɔn ɛn Gɛdɛrɔt, ɛn di siti dɛm na Soko, Timna ɛn Gimzo wit dɛn vilej dɛm ɛn tap de." 
2Chronicles28:19 PAPA GƆD briŋ Juda kam dɔŋ fɔseka Eaz we na kiŋ na Izrɛl, bikɔs i bin dɔn trit di pipul dɛn na Juda, we we mɔtalman nɔ fɔ trit in kɔmpin, ɛn i nɔ bin biliv pan PAPA GƆD." 
2Chronicles28:20 So Tilgatpilnesa we na kiŋ na Asiria, kam fɛt Eaz ɛn kɔz damej pan am instɛd ɔf i gi am sɔpɔt." 
2Chronicles28:21 Ɔl we Eaz pul tin dɛm kɔmɔt na PAPA GƆD in os, na di kiŋ os ɛn na di bigman dɛn os dɛm, fɔ pe taks to di Asiria kiŋ, dat nɔ ɛp am." 
2Chronicles28:22 Wɛn i de pan in trɔbul, na da tɛm de i kɔmɔt biɛn PAPA GƆD bɛtɛ bɛtɛ wan – dis sem kiŋ Eaz." 
2Chronicles28:23 Bikɔs i mek sakrifays to di gɔd dɛm na Damaskɔs we bin bit am na wa, ɛn de se “Bikɔs di kiŋ dɛn na Siria dɛn gɔd dɛm bin ɛp dɛm, so go mek sakrifays to dɛm mek dɛn go ɛp misɛf.” Bɔt na dɛn nain dawnfɔl, in ɛn di wanol Izrɛl." 
2Chronicles28:24 Eaz gɛda ɔl di tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os ɛn kɔt kɔt dɛm pis pis, ɛn lɔk di do dɛm na PAPA GƆD ɛn mek ɔlta fɔ insɛf ɔlsay na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles28:25 I mek ay ples fɔ bɔn insɛns to dɛn lay lay gɔd dɛm na ɔl di siti dɛn na Juda, we de mek PAPA GƆD we nain fɔstɛmpapa dɛn Gɔd, vɛks bad bad wan." 
2Chronicles28:26 Di balans tin dɛn we i du, ɛn aw in bin tan, frɔm di fɔs to di las, rayt na di buk bɔt di kiŋ dɛn na Juda ɛn Izrɛl" 
2Chronicles28:27 Eza day go mit in fɔstɛmpapa dɛm, ɛn dɛn bɛr am na di siti na Jerusɛlɛm, bɔt dɛn nɔ bin put am na di kiŋ dɛn tumb na Izrɛl. Na Ɛzikaya we nain bɔypikin bin bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles29:1 Ɛzikaya bi kiŋ wɛn i bin ol twɛnti fayv ia ɛn i ren fɔ twɛnti nayn ia na Jerusɛlɛm. In mama bin nem Abija we na Zɛkaraya in gyal pikin. 
2Chronicles29:2 I du wetin rayt na PAPA GƆD in yay jɛs lɛk wetin Devid we nain papa bin du. 
2Chronicles29:3 Insay di fɔs mɔnt na di fɔs ia we i bi kiŋ, i open di domɔt dɛn na PAPA GƆD in os ɛn ripia dɛm." 
2Chronicles29:4 I briŋ di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm ɛn gɛda dɛm na di skwaya we de na di ist," 
2Chronicles29:5 ɛn i tɛl dɛn se, “Una lisin mi una dɛn Livayt dɛm! Una mek unasɛf klin na PAPA GƆD in yay ɛn mek PAPA GƆD we na una fɔstɛmpapa dɛn Gɔd in os klin nain yay, ɛn pul ɔltin we de mek i dɔti nain yay, kɔmɔt de." 
2Chronicles29:6 Bikɔs wi fɔstɛmpapa dɛn nɔ bin de waka tret wit PAPA GƆD ɛn dɛn bin dɔn du ivul tin dɛn na PAPA GƆD we na wi Gɔd in yay; dɛn tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD, ɛn pul dɛn yay kɔmɔt usay PAPA GƆD tap, ɛn put dɛn at ɔdasay." 
2Chronicles29:7 Dɔn dɛn lɔk di domɔt dɛn na di Tɛmpul ɛn ɔt di lamp dɛm, ɛn dɛn nɔ bɔn insɛns ɔ mek bɔn ɔfrin dɛm na di oli ples to Izrɛl dɛn Gɔd." 
2Chronicles29:8 Fɔseka dat, PAPA GƆD in vɛksteshɔn mit Juda ɛn Jerusɛlɛm ɛn i dɔn mek dɛn tin fɔ fred, tin fɔ shɔk pɔsin we yu si am, ɛn fɔ sɔktit, as unasɛf dɔn si wit una yon yay." 
2Chronicles29:9 Na dat mek wi fɔstɛmpapa dɛn day na wa, ɛn wi bɔypikin dɛm ɛn wi gyalpikin dɛm ɛn wi wɛf dɛm dɔn go tɔn slev." 
2Chronicles29:10 Naw, i de na mi at fɔ mek Kɔvinant wit PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, mek in bad bad wamat go kol fɔ wi." 
2Chronicles29:11 Mi bɔypikin dɛm, una nɔ mek kyalɛs naw, bikɔs PAPA GƆD dɔn pik una fɔ tinap usay in de, fɔ sav am ɛn fɔ bin in wokman ɛn bɔn insɛns to am.”" 
2Chronicles29:12 Nain di Livayt dɛn grap, Meat we na Amasay in bɔypikin, Joɛl we na Azaraya in bɔypikin we na Koatayt bɔy pikin dɛm; ɛn pan di Merari bɔypikin dɛm, yu gɛt Kish we na Abdi in bɔypikin ɛn Azaraya we na Jealɛlɛl in bɔy pikin; pan di Gashnoayt dɛm yu gɛt Joa we na Zima in bɔypikin ɛn Idɛm we na we na Joa in bɔy pikin;" 
2Chronicles29:13 ɛn pan di Ɛlizaphan bɔypikin dɛm, yu gɛt Shimri ɛn Jeuɛl, ɛn pan di Esaf bɔy pikin dɛm, yu gɛt Zɛkaraya ɛn Matanaya;" 
2Chronicles29:14 ɛn pan di Iman bɔypikin dɛm, yu gɛt Jeuɛl ɛn Shimɛi; ɛn pan di Jedutɔn bɔypikin dɛm, yu gɛt Shɛmaya ɛn Uziɛl." 
2Chronicles29:15 Dɛn gɛda dɛn brɔda dɛm ɛn mek dɛnsɛf klin na Gɔd yay, ɛn go insay lɛk aw di kiŋ bin dɔn kɔmand dɛn bay wetin PAPA GƆD in wɔd se, fɔ klin PAPA GƆD in os." 
2Chronicles29:16 Di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin go na di insay insay pat na PAPA GƆD in os fɔ go klin am, ɛn dɛn pul ɔl di tin dɛn we nɔ klin na Gɔd yay we dɛn fɛn na PAPA GƆD in os, kam na di yad na PAPA GƆD in os, ɛn di Livayt dɛm tek dɛm go na do, ɛn kɛr dɛm go na Kidrɔn watasay." 
2Chronicles29:17 Dɛn bigin mek ɔltin klin na PAPA GƆD in yay, di fɔs de insay di fɔs mɔnt, ɛn di de we mek et na di mɔnt, dɛn kam na PAPA GƆD in pɔch; dɛn tek et dez de mek PAPA GƆD in os klin nain yay, ɛn di de we mek sikstin insay di fɔs mɔnt, dɛn dɔn am." 
2Chronicles29:18 Dɛn go insay go mit Ɛzikaya we na di kiŋ, ɛn tɛl am se. “Wi dɔn klin ɔlsay na PAPA GƆD in os; di ɔlta fɔ mek sakrifays, ɛn ɔl wetin fɔ yuz, ɛn di tebul fɔ di sho bred, ɛn ɔl di tin dɛm we fɔ yuz." 
2Chronicles29:19 Ɔl di tin dɛn we fɔ yuz we kiŋ Eaz nɔ bin bisin bɔt wɛn in na bin kiŋ ɛn nɔ bin biliv PAPA GƆD, wi dɔn rɛdi dɛm ɛn mek dɛm klin na PAPA GƆD in yay; ɛn as a de tɔk so naw, dɛn de bifo PAPA GƆD in ɔlta." 
2Chronicles29:20 Nain Ɛzikaya grap ali mɔni ɛn gɛda di bigman dɛm na di siti ɛn go na PAPA GƆD in os. 
2Chronicles29:21 Ɛn dɛn briŋ sɛvin man kaw, sɛvin manship, sɛvin pikin ship ɛn sɛvin mangot fɔ mek sin ɔfrin fɔ di kindɔm ɛn fɔ di oli ples ɛn fɔ Juda. I kɔmand di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin we kɔmɔt na Erɔn in layn, fɔ sakrifays dɛm na PAPA GƆD in ɔlta." 
2Chronicles29:22 So dɛn kil di man kaw dɛm, ɛn di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, gɛda di blɔd, ɛn splash am pan di ɔlta; ɛn dɛn kil di manship dɛm ɛn splash dɛn blɔd pan di ɔlta; ɛn dɛn kil di pikinship dɛm ɛn splash dɛn blɔd pan di ɔlta." 
2Chronicles29:23 Dɛn briŋ di mangot dɛm fɔ di sin ɔfrin kam to kiŋ ɛn di pipul dɛn we gɛda de, ɛn dɛn ɔl put dɛn an dɛm pan dɛm," 
2Chronicles29:24 ɛn di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, kil dɛn ɛn mek sin ɔfrin wit dɛn blɔd na di ɔlta, fɔ pul sin kɔmɔt pan ɔlman na Izrɛl. Bikɔs di kiŋ bin dɔn tɛl dɛm paopa se, dɛn fɔ mek ɔfrin we dɛn de bɔn na faya, ɛn sin ɔfrin fɔ di wanol Izrɛl." 
2Chronicles29:25 Ɛn i steshɔn di Livayt dɛm na PAPA GƆD in os wit simbɔl, gita, ɛn flut ap dɛm akɔdin to wetin Devid bin se traŋa wan, ɛn wetin Gad we na bin di kiŋ in prɔfɛt bin se ɛn wetin Netan we na prɔfɛt sɛf bin se." 
2Chronicles29:26 Di Livayt dɛm tinap wit di kayn instrumɛnt dɛm we Devid binb de yuz, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm wit di trɔmpɛt dɛm." 
2Chronicles29:27 Naim Ɛzikaya kɔmand se dɛn fɔ mek di sakrifays we dɛn de bɔn na faya. Ɛn wɛn dɛn begin mek di sakrifays, dɛn bigin prez PAPA GƆD, ɛn dɛn bigin blo di trɔmpɛt dɛm ɛn ple di kayn instrumɛnt dɛn we Devid we na kiŋ na Izrɛl, bin de ple." 
2Chronicles29:28 Dɛn ɔl we gɛda wɔship PAPA GƆD ɛn di siŋa dɛn siŋ ɛn di trɔmpɛt dɛn sawnd, dɛn de pan ɔl dis e di ɔfrin dɛn ɔn bɔn dɔn." 
2Chronicles29:29 Wɛn ɔfrin dɔn dɔn di kiŋ ɛn ɔl dɛn wan dɛn we bin de de wit am butu ɛn wɔship PAPA GƆD. 
2Chronicles29:30 Ɛn Ɛzikya di kiŋ ɛn di prins dɛm kɔmand di Livayt dɛm fɔ siŋ prez to PAPA GƆD wit Devid ɛn Asaf di man we de si vishɔn dɛn wɔd dɛm. 
2Chronicles29:31 Naim Ɛzikya se, “Una i dɔn mek una sɛf oli to PAPA GƆD, Kam nia ɛn briŋ sakrifays dɛm ɛn ɔfrin dɛm fɔ tɛl tɛnk na PAPA GƆD in os ɛn di pipul dɛn we gɛda briŋ sakrifays dɛm ɛn ɔfrin dɛm tɛl tɛnk, ɛvi ɔl udat gɛt fri at briŋ ɔfrin fɔ dɔn." 
2Chronicles29:32 Di ɔfrin fɔ bɔn we di pipul dɛn briŋ na sɛvinti man kaw, wan ɔndrɛd manship ɛn tu ɔndrɛd ship pikin ɔl dɛn wan ya na fɔ bɔn to PAPA GƆD." 
2Chronicles29:33 Ɛn di ɔfrin dɛm we dɛn mek oli to Gɔd na siks ɔndrɛd man kaw ɛn tri tawzin ship na PAPA GƆD in os. Ɛn i mek ɔlta dɛn fɔ insɛf na ɔl dɛn kɔna dɛm na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles29:34 Bɔt di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn tu smɔl ɛn dɛn nɔ du fɔ sibɔt krep ɔl di ɔfrin dɛn we dɛn de bɔn. So, sote di ɔda man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm dɔn mek dɛnsɛf oli dɛn brɔda dɛm di Livayt dɛm ɛp dɛm sote di wok dɔn – bikɔs di Livayt dɛn at rayt wit Gɔd pas di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn wɛn i kam pan fɔ mek dɛnsɛf oli." 
2Chronicles29:35 A pat frɔm di bɔku bɔku bɔn ɔfrin dɛm, di fat de ɛn di pis ɔfrin dɛm ɛn dɛn trowe wata na grɔn fɔ di ɔfrin dɛm we dɛn de bɔn. Na so di savis fɔ PAPA GƆD in os begin bak." 
2Chronicles29:36 Ɛn Ɛzikaya ɛn ɔl di pipul dɛn gladi fɔ seka wetin Gɔd dɔn fɔ di pipul dɛm, bikɔs di tin sɔdin." 
2Chronicles30:1 Ɛzikaya sɛn to ɔlman na Izrɛl ɛn Juda ɛn rayt lɛta dɛn bak to Ifrem ɛn Manasɛ, se mek dɛm kam na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm fɔ kip di pasova to PAPA GƆD we na Gɔd na Izrɛl." 
2Chronicles30:2 Bikɔs di kiŋ ɛn di prins dɛm ɛn ɔlman we gɛda na Jerusɛlɛm bin dɔŋ ɛŋed fɔ kip di pasova insay di sɛkɛn mɔnt– 
2Chronicles30:3 as dɛn nɔ bin ebul kip am di tɛm we dɛn fɔ kip am bikɔs di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn we bin dɔn mek dɛnsɛf oli, nɔ bin du, ɛn di pipul dɛnsɛf nɔ bin dɔn gɛda na Jerusɛlɛm yet." 
2Chronicles30:4 Ɛn di plan luk rayt na di kiŋ in yay ɛn ɔlman we gɛda. 
2Chronicles30:5 So mek dikri se fɔ anawns ɔlsay na Izrɛl frɔm Biashiba te rich Dan, mek di pipul dɛm go kam ɛn kip di pasova to PAPA GƆD in Gɔd na Jerusɛlɛm; bikɔs dɛn nɔ bin kip am wit bɔku pipul dɛm akɔdin to aw di lɔ se if ɔ bi." 
2Chronicles30:6 So mɛsenja dɛm waka go ɔlsay na Izrɛl ɛn Juda wit di kiŋ ɛn di Prins dɛn lɛta aw di kiŋ kɔmand am se, “Du ya una Izrɛl pipul dɛm tɔn bak to PAPA GƆD, Ebraam, Ayzak ɛn Izrɛl dɛn Gɔd mek i go tɔn in fes bak to di balans pan una we dɔn ɛskep di Asinya kiŋ dɛn an." 
2Chronicles30:7 Una nɔ tan lɛk una papa dɛm ɛn una brɔda dɛm we nɔ fetful to PAPA GƆD we blant dɛn papa dɛm so dat i mek dɛn to tin we ɛmti, yuslɛs ɛn pwɛl lɛk aw una sɛf de se." 
2Chronicles30:8 Una nɔ stif una nɛk lɛk una Papa dɛm, bɔt gi una sɛf to PAPA GƆD. Ɛn kam to in Oli ples we i dɔn mek oli sote go ɛn sav PAPA GƆD una Gɔd mek in at we dɔn wam fɔ una go kol." 
2Chronicles30:9 Bikɔs if una tɔn bak to PAPA GƆD una brɔda dɛm ɛn una pikin dɛm go gɛt sɔri to di wan dɛn we kech dɛm. Ɛn tɔn bak kam na dis ples. Bikɔs PAPA GƆD una Gɔd i de mɛmba ɛn i gɛt sɔri at ɛn i nɔ go tɔn in fes kɔmɔt to una if una tɔn bak to am. 
2Chronicles30:10 So di mɛsenja dɛm go frɔm siti to siti ɔlsay na di kɔntri na Ifrem ɛn Manasɛ, te rich Zɛbyulɔn. Bɔt dɛn jɔs laf dɛm te dɛn taya, ɛn tek dɛm mek fɔn." 
2Chronicles30:11 Na tu, tri man dɛm na Asha, Manasɛ ɛn zɛbyulɔn nɔmɔ ɔmbul dɛnsɛf ɛn kam Jerusɛlɛm." 
2Chronicles30:12 PAPA GƆD sɛf in an bin de pan Juda fɔ gi, dɛn wan at fɔ du wetin di kiŋ ɛn di prins dɛn kɔmand akɔdin to PAPA GƆD in wɔd." 
2Chronicles30:13 Ɛn bɔku pipul dɛm kam togɛda na Jerusɛlɛm fɔ kip di kuk fɔ bred we nɔ gɛt yist insay di sɛkɛn mɔnt. Big big gɛda n a im dɛn gɛda. 
2Chronicles30:14 Dɛn begin fɔ wok ɛn pul ɔl di ɔlta dɛm we bin de na Jerusɛlɛm ɛn dɛn pul ɔl di ɔlta dɛn fɔ bɔn insɛns ɛn trowe dɛm na di kidɔn vali. 
2Chronicles30:15 Ɛn dɛn kil di shippikin fɔ di pasova di fotin day pan di sɛkɛn mɔnt. Shem, mek di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm tray mek dɛnsɛf oli ɛn dɛn briŋ bɔn ɔfrin dɛm kam na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles30:16 Dɛn tek dɛn yuzhwal post dɛm akɔdin to wetin Mozis di man ɔf Gɔd mak. Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn skata di blɔd we dɛn gɛt na di Livayt dɛn an 
2Chronicles30:17 Bikɔs de na di krawd we nɔ bin dɛn mek dɛnsɛf oil, fɔ seka dat di Livayt dɛm bin gɛt fɔ kil pasova ship pikin fɔ ɔl udat nɔ klin, fɔ mek an oli to PAPA GƆD." 
2Chronicles30:18 Bikɔs nɔto kɔmɔn pipul dɛm kam we kɔmɔt na di Ifrem, di Manasɛ, di Isaka ɛn di Zɛbyulɔn fambul dɛm we nɔ klin dɛnsɛf na Papa Gɔd in yay we stil dɛn it di pasova we nɔto so i fɔ bi. Bikɔs Ɛzikaya bin pre fɔ dɛm se, “Du ya PAPA GƆD padin ɔlman" 
2Chronicles30:19 we put in at for fɛn Gɔd we na PAPA GƆD. In papa in Gɔd, ilɛk we i nɔ faa di lɔ fɔ di oli ples fɔ klin na Papa Gɔd in yay." 
2Chronicles30:20 Ɛn PAPA GƆD yɛri Ɛzikaya in prea ɛn il di pipul dɛm. 
2Chronicles30:21 Ɛn Izrɛl in pipul dɛm we prɛzɛnt na Jerusɛlɛm kip di kuk fɔ bred we nɔ gɛt yist sɛvin day wit kɔku bɔku gladi ɛn ɛvri de di Livayt ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm bin de prez PAPA GƆD de siŋ wit ɔl dɛn trɛnk to PAPA GƆD. 
2Chronicles30:22 Ɛn Ɛzikaya tɔk to di Livayt dɛm ɛn ɛnkɔrej dɛm wan we sho se dɛn gɛt skil pan PAPA GƆD in savis. 
2Chronicles30:23 So di pipul dɛn it di it pan di kuk, fɔ sɛvin de dɛn sakrifays pis ɔfrin ɛn tɛl PAPA GƆD dɛn papa dɛn Gɔd tɛnki. Naim dɛn ɔl we gɛda de gri to gɛda fɔ kip di kuk bak fɔ ɔda sɛvin de wit gladi." 
2Chronicles30:24 Bikɔs Ɛzikaya di kiŋ fɔ Juda gi di pipul dɛm wan tawzin mun kaw ɛn tɛn tawzin ship fɔ mek ɔfrin dɛm. Ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn plɛnti mek dɛnsɛf oli. 
2Chronicles30:25 Di pipul dɛn ɔl na Juda ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Livayt dɛm ɛn ɔl di pipul dɛn we kɔmɔt Izrɛl ɛn di trenja we kam waka we kɔmɔt na Izrɛl kɔntri ɛn di trenja dɛn we kam waka we kɔmɔt Juda kɔntri dɛn ɔl gladi. 
2Chronicles30:26 So na big big jɔy bin de Jerusɛlɛm bikɔs frɔm kiŋ Sɔlɔmɔn Devid in bɔypikin in tɛm natin lɛk dis nɔ bi na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles30:27 Ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm grap ɛn blɛs di pipul dɛm, ɛn Gɔd yɛri dɛn vɔys, ɛn dɛn prea kam na di oli say we i tap na ɛvin." 
2Chronicles31:1 Naw wɛn ɔl dis dɔn dɔn ɔlman na Izrɛl we prɛzɛnt de go na di siti dɛm na Juda ɛn brok di pila dɛm ɛn kɔt di Asherim tik dɛm ɛn brok di ay ples ɛn ɔlta dɛm we de ɔlsay na Juda ɛn Bɛnjamin ɛn na Ifrem ɛn Manasɛ sote dɛn distrɔy dɛn ɔl. Naim ɔl Izrɛl in pipul dɛm tɔn bak go na dɛn yon siti dɛm, ɔlman usay i blant." 
2Chronicles31:2 Ɛn Ɛzikaya mak aw di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Livayt dɛm fɔ divayd sɛkshɔn bay sɛkshɔn, ɔlman akɔdin to in wok di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm we fɔ bɔn ɔfrin, fo gi pis ɔfrin fɔ sav PAPA GƆD ɛn tɛn ɛn prez am na di get dɛn fɔ in kamp." 
2Chronicles31:3 Di kɔntribushɔn we di kiŋ mek frɔm in yon prɔpati na fɔ di bɔn ɔfrin dɛm. Di bɔn ɔfrin fɔ mɔnin ɛn win ɛn di bɔn ɔfrin fɔ di de fɔ blo ɛn rɛst dɛm, di nyu mun dɛn ɛn dɛn kuk we Gɔd bin dɔn mak lɛk aw dɛn rayt." 
2Chronicles31:4 Ɛn i kɔmand di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm ɛn fɔ gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm dɛn rayt mek dɛn go gi dɛnsɛf to PAPA GƆD in Lɔ. 
2Chronicles31:5 As di kɔmand skata ɔlsay wan tɛm wan tɛm di pipul dɛn gi dɛn fɔs put bɔku bɔku wan, bɔlgɔ, wayn, ɔyl, ɔni ɛn ɔl wetin kin kɔmɔt na dɛn fam. Ɛn dɛn briŋ ɔltin in tayth kam bɔku bɔku wan" 
2Chronicles31:6 Ɛn di pipul dɛm na Izrɛl ɛn Juda we tap na di siti dɛm na Juda dɛnsɛf briŋ tayth; kaw wɛn ship prɛzɛnt dɛm we dɛn dɛdiket to PAPA GƆD ɛn mek dɛn oli ɛn dɛn pak dɛn na ip dɛm. 
2Chronicles31:7 Insay di tɔd mɔnt dɛn begin pay i di ip dɛm ɛn dɔn am insay di mɔnt we mek sɛvin. 
2Chronicles31:8 We Ɛzikaya ɛn di bigman dɛn kam ɛn si ɔl di bɔku bɔku tin dɛn we di pipul dɛn dɔn gɛda, dɛn blɛs PAPA GƆD ɛn Izrɛl we nain pipul dɛn." 
2Chronicles31:9 Ɛn Ɛzaya aks, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Livayt dɛm bɔt di ip dɛm." 
2Chronicles31:10 Azaraya di men Man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we kɔmɔt na Zedɔk in fmaili ansa am se, “Frɔm we dɛn begin fɔ briŋ kɔmtribyushɔn dɛm kam na PAPA GƆD in os wi dɔn it ɛn bɛlful ɛn plɛnti lɛf. Bikɔs PAPA GƆD blɛs in pipul dɛm so wi gɛt dɛn bɔku bɔku tin dɛn ya." 
2Chronicles31:11 Naim Ɛzikaya kɔmand dɛm fɔ rɛdi rum dɛm insay PAPA GƆD in os ɛn dɛn rɛdi dɛm. 
2Chronicles31:12 Ɛn dɛn briŋ ɔl di kɔntribyushɔn dɛm di faith ɛn di prɛzɛnt dɛn we dɛdkate go insay kɔrɛkt wan. Di chif ɔfisa we nain rɛspɔnsibul fɔ dɛm na konanaya di Livayt wit Shimɛi in brɔda na as in sɛkɛn man," 
2Chronicles31:13 Je-iyɛl, Azazaya, Na-ath, Asaɛl, Jɛrimɔt, Jozabad, Bliɛl, Ismakaya, Ma-ath ɛn Benaya dɛn na ovasia dɛm we de assist Konaya ɛn Shimɛi in brɔda. Na Ɛzikaya di kiŋ ɛn Azaraya di nɔmba wan ɔfisa na PAPA GƆD in os pik dɛm nɔmba wan ɔfisa na PAPA GƆD in os pik dɛm." 
2Chronicles31:14 Ɛn Kore Ima di Livayt in bɔypikin we nain de kin di ist get. Nain rɛspɔnsibul fɔ di fri wi ɔfrin dɛm to Gɔd fɔ Sheb di Kɔntribushɔn we fɔ kip fɔ PAPA GƆD ɛn di ɔfrin dɛn we oli pas ɔl. 
2Chronicles31:15 Idɛn, Minayim, Jeshua, Shɛmaya Amaray ɛn Shɛkanaya bin de assist am fetful wan na di siti dɛm we de man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn de fɔ sheb to dɛn brɔda dɛn yɔŋ ɛn ol bay sɛkshɔn." 
2Chronicles31:16 Pas dɛn wan dɛn we rɛjista na di bɔn ɛn day buk dɛn we ol tri ia go ɔp, ɔlman we de go insay PAPA GƆD in os akɔdin to wetin ɛni de kɔlfɔ bikɔs dɛn savis na akɔdin to dɛn ɔfis akɔdin to dɛn sɛkshɔn." 
2Chronicles31:17 Dɛn rɛjista di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm akɔdin to dɛn papa os dɛm. Dat na di Livayt dɛm we ol twɛnti ia go ɔp akɔdin to dɛn ɔfis akɔdin to dɛn sɛkshɔn. 
2Chronicles31:18 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn rɛjista wit dɛn lili pikin dɛm, dɛn wɛf, dɛn bɔypikin ɛn dɛn gyal pikin dɛm di wan oil pipul dɛm bikɔs dɛn fetful pan fɔ kip dɛnsɛf oli." 
2Chronicles31:19 Ɛn dɛn big gɛt man dɛn na di difrɛn siti dɛm we dɛn kɔl bay nem fɔ seka pɔshɔn dɛm fɔ Earɔn in bɔypikin dɛm we de na di fil dɛm fɔ di kɔmɔn land we blant dɛn siti dɛn. Tɔn ɔl dɛn man dɛn pan di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm (big ɔ smɔl) ɛn to ɛni wan pan di Livayt dɛm we rɛjista ɛn fɔ Earɔn bɔypikin dɛm we de na di fil dɛm fɔ di kɔmɔn land blant dɛn siti dɛm man dɛm bin de na di difrɛn siti dɛm we dɛn kɔl bay nem fɔ shelɔ to ɛvri man pan di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm. Ɛn to ɔl di wan dɛm pan dɛn Livayt dɛm we rɛjista. 
2Chronicles31:20 Na so Ɛzikaya du ɔlsay na Juda ɛn i du wetin gud ɛn rayt ɛn fetful bifo PAPA GƆD in GƆD. 
2Chronicles31:21 Ɛn ɛni wok we i du fɔ sav PAPA GƆD in os, akɔdin to di Lɔ ɛn de kɔmand dɛm, de pre ɛn rid Papa Gɔd in wɔd. I du am wit ɔl in at ɛn prɔspa." 
2Chronicles32:1 Afta ɔl dɛn tin ya we i du we sho se i fet to PAPA GƆD. Sɛnakarib di kiŋ na Asiria tek bay fos go insay Juda ɛn i mek in kamp pan di siti dɛm we gɛt dɔbul protɛkshɔn in plan na fɔ win dɛm fɔ insɛf. 
2Chronicles32:2 Ɛn wɛn Ɛzikaya si se Sɛnakarib dɔn kam ɛni ɛvri mekɔp fɔ kam fɛt Jerusɛlɛm. 
2Chronicles32:3 I ɛn in ɔfisa dɛm plan fɔ stɔp di wata dɛm pan di watasay dɛm we de awtsayd di siti ɛn dɛn ɛp am. 
2Chronicles32:4 Bɔku bɔku pipul dɛn bin dɔn gɛda ɛn dɛn blɔk ɔl di watasay dɛm ɛn di wata we pas insay di dam dɛn de aks se, “wetin mek di asiria kiŋ dɛn kam ɛn bɛn plɛnti wata?”" 
2Chronicles32:5 I begin wok wit maynd ɛn bil ɔl di wɔl we bin dɔn brok ɛn bil tawa pan am ɛn na do i bil ɔda wɔl. Dɛn i mek Milo we de na Devid in siti trɔŋ mɔ, I mek bɔku bɔku wɛpɔn ɛn big shild dɛn bak." 
2Chronicles32:6 Ɛn i fiks kɔmbat kɔmanda dɛm pan di pipul dɛm ɛn gɛda dɛm togɛda to am na di pak to di siti in get ɛn tɔk wɔd fɔ kɔrej dɛm se," 
2Chronicles32:7 mek una at frɔŋ ɛn gɛt gud kɔrej una nɔ fred una nɔ pwɛl at bifo Asiria dɛn kiŋ ɛn ɔl di ɛn ɔl di yɔni jamat we de wit am bikɔs di wan we pas wetin di wit am de wit wi. 
2Chronicles32:8 Na mɔtalman an de wit am, bɔt na PAPA GƆD wi Gɔd de wit wi fɔ ɛp wi ɛn fɛt wi batul dɛm i ɛn di pipul dɛm kan gɛt kɔnfidɛns fɔ seka Ɛzikaya di kiŋ na Juda in wɔd dɛm." 
2Chronicles32:9 Afta di Sɛnakarib di Asiria kiŋ we bin de payl, prɛzhɔ pan Lakish wit ɔl in soja man dɛn sɛn i savant dɛm go Jerusɛlɛm to Ɛzikaya Juda in kiŋ we de na Jerusɛlɛm se," 
2Chronicles32:10 ‘Na dis Sɛnakarib di kiŋ na Asiria se, ‘wetin una dipɛnd pan we mek una de rizist mi na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles32:11 Nɔto disiv Ɛzikaya de disiv una so mek i go lɛf una lɛ una go day wit aŋri, we i tɛl una se, “PAPA GƆD we na wi GƆD go sev wi kɔmɔt na di Asiria kiŋ in an?" 
2Chronicles32:12 Dis sem Ɛzikaya nɔto in dɔn pul Gɔd in ɔlta dɛm ɛn in ay ples dɛm ɛn kɔmand Juda ɛn Jerusɛlɛm se, “Na bifo waŋren ɔlta una go wɔship ɛn na pan am una go bɔn una sakrifays dɛm?" 
2Chronicles32:13 Una nɔ no wetin mi ɛn mi papa dɛm dɔn du to ɔl ɔda pipul dɛm na ɔda kɔntri dɛm? Di Gɔd dɛm fɔ di neshɔn dɛn we de na dɛn kɔntri de ebul alɔl fɔ sev dɛn kɔntri kɔmɔt na mi an? 
2Chronicles32:14 Udat pan ɔl di gɔd dɛm na dɛn neshɔn we mi Papa pwɛl kpata kpata ebul diliva in pipul dɛm kɔmɔt na mi an, we una Gɔd fɔ ebul diliva una kɔmɔt na mi an?" 
2Chronicles32:15 Naw fɔseka dat una nɔ mek Ɛzikaya disiv una ɔ mek una mis rod lɛk dis ɛn una nɔ biliva am bikɔs no gɔd fɔ ɛn neshɔn dɔn ɛva ebul fɔ sev in pipul dɛm kɔmɔt nain an ɔ nain papa in an. Aw naw una Gɔd go diliva una kɔmɔt na mi an. 
2Chronicles32:16 Ɛn di savant tɔk tin we pas dat sɛf agens PAPA GƆD agens in savant Ɛzikaya. 
2Chronicles32:17 Ɛn i rayt lɛta fɔ shumɔ pan PAPA GƆD Izrɛl in Gɔd ɛn fɔ tɔk agens am se, “Lɛk aw di gɔd dɛm fɔ di neshɔn dɛm we gɛt dɛn kɔntri nɔ ebul pul dɛm pipul dɛm kɔmɔt na mi an na so Ɛzikaya in GƆD nɔ go ebul sev in pipul dɛm na mi an.”" 
2Chronicles32:18 Ɛn dɛn ala am wit lawd vɔys na di Juda laŋwej to di Jerusɛlɛm pipul dɛm fɔ skyad dɛm ɛn mek dɛn fred so dat dɛn go tek di siti. 
2Chronicles32:19 Ɛn dɛn tɔk bɔt di GƆD fɔ Jerusɛlɛm lɛk dɛn de tɔk bɔt di gɔd dɛm fɔ di pipul dɛm na wɔl we na mɔtal an in wok. 
2Chronicles32:20 Naim Ɛzikaya di kiŋ ɛn Ayzaya di prɔfɛt. Emɔz in bɔypikin, pre fɔseka dis ɛn kray to ɛvin." 
2Chronicles32:21 Ɛn PAPA GƆD sɛn wan enjɛl we kil ɔl di pawaful sojaman, kɔmanda ɛn ɔfisa dɛm na Sɛnakarib di Asiria kiŋ in kamp so i tɔk bak go wit Shem fes nain yon kɔntri. Ɛn wɛn i kam nain gɔd in os. Sɔm pan in yon in yon bɔypikin dɛm atak am wit sɔd ɛn kil am de." 
2Chronicles32:22 Na so PAPA GƆD sev Ɛzikaya ɛn di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm na Sɛnakarib di Asirian kiŋ in an ɛn na ɔl in ɛnimi dɛn an. Ɛn i gi dɛm Alafia ɔlsay. 
2Chronicles32:23 Ɛn bɔku dɛn briŋ prɛzɛnt dɛm to PAPA GƆD na Jerusɛlɛm ɛn prɛshɔs tin dɛm to Ɛzikaya Juda in kiŋ we mek i es ɔp ay na ɔl dɛn neshɔn dɛn yay frɔm da tɛm de. 
2Chronicles32:24 Dɛn tɛm de kiŋ Ɛzikaya kam sik ɛn nia fɔ day; ɛn I pre to PAPA GƆD ɛn i ansa am ɛn gi am sayn. 
2Chronicles32:25 Bɔt Ɛzikaya nɔ ritɔn di fevɔ to Gɔd akɔdin to gud we i du am bikɔs in at bin prawd. Fɔseka dat vɛksteshɔn kam pan am, ɛn Juda ɛn Jerusɛlɛm." 
2Chronicles32:26 Bɔt Ɛzikaya ɔmbul insɛf fɔ di prawd we i prawd in ɛn di pipul dɛm we tap na Jerusɛlɛm dat mek PAPA GƆD in wamat nɔ lus pan dɛm Ɛzikaya in tɛm. 
2Chronicles32:27 Ɛn Ɛzikaya bin gɛt bɔku jɛntri ɛn ɔna, ɛn i mek bank dɛn fɔ insɛf fɔ silva, fɔ gold, fɔ prɛshɔs ston dɛm, fɔ spays, fɔ big shild dɛm ɛn fɔ ɔl kayn dia dia besin dɛm." 
2Chronicles32:28 I gɛt wia aws dɛn bak fɔ kɔn, wayn, ɛn ɔyl, ɛn ples fɔ ɔl kayn kaw ɛn ship." 
2Chronicles32:29 Igen, i bil siti dɛm fɔ insɛf ɛn fɔ bɔku bɔku ship ɛn kaw dɛm, bikɔs PAPA GƆD gi am bɔku prɔpati." 
2Chronicles32:30 Na dis sem Ɛzikaya lɔk di ɔp pat pan di Giɔn watasay, ɛn tɔn am fɔ go na di wɛst say na Devid in siti. Ɛn bɛtɛ bin fala Ɛzikaya pan ɔl in wok." 
2Chronicles32:31 Na dat mek pan de biznɛs fɔ di Amabesadɔ dɛm we di prins dɛm na Babilɔn sɛn to am fɔ aks bɔt di sayn we PAPA GƆD du na di kɔntri PAPA GƆD lɛf am to insɛf fɔ tray am ɛn fɔ no ɔl wetin de nain at. 
2Chronicles32:32 Naw di balans pan di tin dɛm we Ɛzikaya du ɛn in gud wok dɛm, luk am dɛn rayt am na Ayzaya di prɔfɛt Emɔz in bɔypikin in vishɔn, na di buk bɔt di kiŋ dɛm fɔ Juda ɛn Izrɛl." 
2Chronicles32:33 Ɛn Ɛzikaya slip wit in Papa dɛm ɛn dɛn bɛr am na di il we de tumb dɛm fɔ Devid in bɔypikin dɛm de, ɛn di wanol Juda ɛn ɔl di wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm, gi am ɔna we i day ɛn Manasɛ in bɔypikin bi kiŋ nain ples." 
2Chronicles33:1 Manasɛ ol twɛlv ia wɛn i tɔn kiŋ ɛn in rul fifti fayv ia na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles33:2 I du wetin bad na PAPA GƆD in yay, akɔdin to ɔl di nasti tin dɛm we di neshɔn dɛm we PAPA GƆD drɛb kɔmɔt bifo Izrɛl bin de du." 
2Chronicles33:3 Bikɔs i bil bak di ay ples dɛm we in papa Ɛzikaya bin brok dɔŋ ɛn i bil ɔlta dɛm to de Beal dɛm, ɛn mek Ashere tik dɛm ɛn wɔship ɔl di sta dɛn na ɛvin ɛn sav dɛm." 
2Chronicles33:4 Ɛn i bil ɔlta dɛm na PAPA GƆD in os, da os we i tɔk bɔt se, “Na Jerusɛlɛm mi nem go de sote go.”" 
2Chronicles33:5 Ɛn i bil ɔlta dɛm fɔ ɔl di sta dɛm na ɛvin in say di tu yad dɛm we de na PAPA GƆD in os. 
2Chronicles33:6 Ɛn i tek in bɔypikin dɛm mek ɔfrin ɛn bɔn dɛm na faya na di vali we nem Vali ɔf di sɔns ɔf Inɔm, ɛn i bin de tɔk to dɛbul, ple magik ɛn du ɔlkayn wikɛdnɛs, ɛn i gɛt biznɛs wit ɔlkayn dɛbul ɛn dɛn wichman. I du bɔku wikɛdnɛs na PAPA GƆD in yay we mek i vɛks." 
2Chronicles33:7 Mek lay lay gɔd ɛn di lay lay gɔd we i mek i put am na PAPA GƆD in os, da os we i tɔk to Devid ɛn Sɔlɔmɔn in bɔypikin se, “Insay dis os ɛn na Jerusɛlɛm we a dɔn pik pan ɔl di trayb dɛm na Izrɛl, a go put mi nem sote go," 
2Chronicles33:8 A nɔ go pul Izrɛl in fut igen kɔmɔt na di land we a mak fɔ una papa dɛm nɔmɔ if dɛn go pul in fut igen kɔmɔt na di land we a mak fɔ una papa dɛm, nɔmɔ if dɛn go tek tɛm fɔ du ɔl wetin akɔmand dɛm, ɔl di Lɔ, ɔl di Lɔ dɛm we rayt ɛn di Lɔ dɛm fɔ wɔship mi, we Mozis na im a gif o una.”" 
2Chronicles33:9 Manasɛ tɔn bak to GƆD. 
2Chronicles33:10 PAPA GƆD tɔk to Manasɛ ɛn to in pipul dɛm bɔt dɛn nɔ gri lisin 
2Chronicles33:11 Fɔseka dat PAPA GƆD briŋ kɔmand dɛm na di Asinyan kin in ami we tot Manasɛ wit uk ɛn tay am wit bras chen ɛn briŋ am kam babilɔn. 
2Chronicles33:12 Ɛn wɛn I de insay trɔbul i beg PAPA GƆD fɔ fevɔ ɛn ɔmbul insɛf Siriɔs wan bifo in papa dɛn Gɔd. 
2Chronicles33:13 I pre to am ɛn PAPA GƆD yɛri in beg ɛn di tin we i de aks am ɛn briŋ am kam to Jerusɛlɛm nain kindɔm. Da tɛm de Manasɛ no se PAPA GƆD na GƆD. 
2Chronicles33:14 Afta dat i bil sɛkɛn wɔl na do fɔ Devid in siti we de pan di wɛst pat pan Giɔn insay di vali, ɛn fɔ go insay di Fish get, ɛn i kɛr am go rawnd te to Ofɛl ɛn es am ɔp ay ay wan. I put kɔmanda dɛm fɔ di ami na ɔl dɛn sit we gɛt protɛkshɔn na Juda." 
2Chronicles33:15 Ɛn i pul ɔl di fɔrin gɔd dɛm ɛn lay lay gɔd dɛm na PAPA GƆD in os ɛn na Jerusɛlɛm ɛn in trowe dɛn kɔmɔt na di siti. 
2Chronicles33:16 I mek PAPA GƆD in ɔlta bak ɛn i ɔfa sakrifays dɛm pan am pis ɔfrin dɛm ɛn tanksgivin, ɛn i kɔmand Juda fɔ sav PAPA GƆD Izrɛl in GƆD." 
2Chronicles33:17 Dan ɔl dat di pipul stil bin de sakrifays na di ay ples dɛm, bɔt na to PAPA GƆD dɛn Gɔd nɔmɔ." 
2Chronicles33:18 Naw di balans pan di tin dɛm we Manasɛ du ɛn in prea to Gɔd ɛn di wɔd dɛm we di wan dɛm we de si vishɔn tɔk to am insay PAPA GƆD fɔ Izrɛl in nem, luk dɛm, dɛn de na di rɛkɔd bɔt Izrɛl in kiŋ dɛm." 
2Chronicles33:19 Ɛn in prea ɛn aw PAPA GƆD tek in bey ɛn ɔl in sin ɛn in ɔnfetful we in ɔnfetful to Gɔd, di say dɛm we i bil ay ples ɛn fiks Asherim tik dɛm ɛn di lay lay gɔd dɛm bifo i ɔmbul insɛf luk am dɛn de na di prɔfɛt dɛn rɛkɔd." 
2Chronicles33:20 So Manasɛ slip wit in Papa dɛm ɛn dɛn bɛr am nain os ɛn Amɔn in bɔypikin bi kiŋ nain ples. 
2Chronicles33:21 Amɔn ol twɛnti wan ia we i bi kiŋ ɛn in rul tu ia na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles33:22 I du wetin bad na PAPA GƆD in yay lɛk aw in Papa Manasɛ bin du. Amɔn sakrifays to ɔl di lay lay gɔd dɛm we in Papa Manasɛ bin mek ɛn sav dɛm. 
2Chronicles33:23 Ɛn i nɔ ɔmbul insɛf bifo PAPA GƆD lɛk aw Manasɛ in dadi bin ɔmbul insɛf, bɔt dis Amɔn bin jɔs de pak mɔ ɛn mɔ tin dɛn pan insɛf we mek am gilti." 
2Chronicles33:24 Ɛn in savant dɛn plan fɔ am ɛn kil am nain os. 
2Chronicles33:25 Bɔt di pipul dɛm na di kɔntri kil dɛn ɔl we plant fɔ kil kiŋ Amɔn ɛn di pipul dɛn mek Josaya in bɔypikin kiŋ nain ples. 
2Chronicles34:1 Josaya ol et ia wɛn i tɔn kiŋ ɛn in rul tati wan ia na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles34:2 I du wetin rayt na PAPA GƆD in yay ɛn waka na Devid in Papa in we. 
2Chronicles34:3 Bikɔs wɛn et ia afta i bi kiŋ, na stil bɔbɔ da tɛm de, i begin fɔ fɛn in papa Devid in Gɔd ɛn insay di twɛlv ia i begin pɔj Juda ɛn Jerusɛlɛm. I pul di ay ples dɛm, di Ashɛrim tik dɛn na di kev, di aydɔl dɛm ɛn di ayɛn lay lay gɔd." 
2Chronicles34:4 Ɛn dɛn brok Beal in ɔlta dɛm bifo am, ɛn I kɔt di insɛns ɔlta dɛm we tinap pantap dɛm kan dɔŋ ɛn i brok di Asherim tim dɛn ɛn di lay lay gɔd dɛm di wan we mol wit kle ɛn di wan we mek wit ayɛn. I tɔn dɛn to chaf ɛn skata am pan dɛn grev we di pipul we de de bin de wɔship dɛn tin te." 
2Chronicles34:5 I bɔn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm bon dɛn pan dɛn ɔlta dɛm, ɛn pɔj Juda ɛn Jerusɛlɛm." 
2Chronicles34:6 Ɛn i go bak na Manasɛ ɛn Ifrem dɛn siti dɛm ɛn Simiɔn sɛf te go Naftalay, na di broko ples dɛn rawnd da say de ɛn i brok dɛn ɔlta dɛm," 
2Chronicles34:7 bit di Asherim ɛn di lay lay gɔd dɛn tɔn dɛm to pawda ɛn skata ɔl di insɛns ɔlta dɛm ɔlsay na Izrɛl ɔlsay na di land. Dɛn i tɔn bak go Jerusɛlɛm. 
2Chronicles34:8 Naw insay di eti ia we i bi kiŋ wɛn i dɔn pɔj di land ɛn di os i sɛn Shafan Azalia in bɔypikin ɛn Meseya di gɔvna fɔ di siti ɛn Joa Joeaz in bɔypikin we nain de tek rɛkɔd fɔ ripia PAPA GƆD in Gɔd in os. 
2Chronicles34:9 Dɛn kam to Ilkaya di Ay man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn gi am di mɔni we bin dɔn kam insay PAPA GƆD in os we di Livayt dɛm ɛn di sikyɔriti dɛn fɔ di ɛntrans bin dɔn kɔlɛkt na Manasɛ ɛn Ifrem ɛn to ɔl di balans pipul dɛn na Izrɛl, ɛn to Juda ɛn Bɛnjamin ɛn ɔl di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles34:10 Dɛn gi di fɔman dɛn we bin de bil PAPA GƆD in os; dɔn di wokman dɛn we bin de wok na PAPA GƆD in os gi lɛ dɛn yuz am fɔ ripia ɛn mek di os lɛk aw i bin de. 
2Chronicles34:11 Dɛn gi di kapɛta dɛn ɛn di bilda dɛn di mɔni fɔ bay ston we dɛn dɔn brok brok fayn ɛn bod fɔ mek pila bod fɔ krɔs fɔ mek di ruf fɔ di bildin we di kiŋ dɛn na Juda ɛn lɛf te i pwɛl. 
2Chronicles34:12 Ɛn di man dɛn du di wok wit ɔl dɛn at. Na Jeat ɛn Obadaya we na Livayt dɛn ɛn na Mɛrari in bɔypikin dɛn, ɛn Zɛkaraya ɛn Mɛshulam we na dɛn Koatayt dɛn bɔypikin dɛm bin de bifo fɔ si dat di wok du fayn. Ɔl di Livayt dɛn na bin mastasabi man dɛn pan myuzik," 
2Chronicles34:13 ɛn na dɛn bin de supavays di lebra dɛm ɛn na dɛn bin de dayrɛkt ɛl di difrɛn tred man dɛm; ɛn sɔm pan di Livayt dɛn na bin sɛktri, ɛn administretɔ ɛn getman dɛm." 
2Chronicles34:14 We dɛn de pul di mɔni we dɛn bin briŋ kam na PAPA GƆD in os, Ilkaya we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɛn PAPA GƆD in lɔ buk we I bin gi Mozis." 
2Chronicles34:15 Nain Ilkaya tɛl Shafan we na di sɛktri se, “A dɔn fɛn di Lɔ buk na PAPA GƆD in os”; naim Ilkaya gi Shafan di buk." 
2Chronicles34:16 Shafan kɛr di buk go to di kiŋ, ɛn ripɔt to di kiŋ egen se, “Ɔltin we yu gi yu wokman dɛn fɔ du, dɛn de du am." 
2Chronicles34:17 Dɛn dɔn pul ɔl di kɔpɔ we bin de na PAPA GƆD in os ɛn put am na di supavaysɔ ɛn di wokman dɛn an.” 
2Chronicles34:18 Dɛn Shafan di sɛktri tɛl di kin se, “Ilkaya di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn gi mi wan buk.” Ɛn Shafan rid am bifo di kiŋ." 
2Chronicles34:19 Wɛn di kiŋ yɛri di wɔd dɛm na di Lɔ, i chɛr in klos." 
2Chronicles34:20 Ɛn di kiŋ kɔmand Ilkaya, Aikam Shafan in bɔypikin, Abdɔn Mayka in bɔypikin, Shafan di sɛktri ɛn Asaya di kiŋ in savant se," 
2Chronicles34:21 “Una go aks fɔ mi to PAPA GƆD ɛn fɔ di wan dɛm we lɛf na Izrɛl ɛn Juda bɔt di wɔd dɛm na dis buk we wi fɛn, bikɔs. Bikɔs di kayn wamat we PAPA GƆD dɔn rɛdi fɔ wi fɔseka wi papa dɛm we nɔ kip PAPA GƆD in wɔd akɔdin to ɔl wetin rayt na dis buk, in nɔ smɔl." 
2Chronicles34:22 Ilkaya ɛn dɛn wan dɛn we di kiŋ sɛn bin go to Ɔlda we na prɔfɛtɛs, we na Shalum in wɛf. Shalum na Tokath in bɔypikin. Tokath na Asra we de inchaj ɔf dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn klos, in bɔypikin. (Ɔlda bin tap na di sɛkɛn pat na Jerusɛlɛm) Dɛn bin tɔk to Ɔlda bɔt wetin dɛn bin go fɔ." 
2Chronicles34:23 Ɛn i tɛl dɛn se, “Na dis PAPA GƆD, Izrɛl in Gɔd se: tɛl di man we sɛn una to mi se, Na dis PAPA GƆD se," 
2Chronicles34:24 Luk a go briŋ bad bad tin pan dis ples ɛn pan di wan dɛn we tap de ɔl di swɛ dɛm we rayt na di buk we dɛn rid bifo Juda in kiŋ. 
2Chronicles34:25 Bikɔs dɛn dɔn trowe mi ɛn bɔn insɛns to ɔda Gɔd dɛm, lɛ dɛn go jɔs provok mi mek a vɛks, wit ɔl di wok we dɛn an de du, fɔseka dat a dɔn wayl an a go pul mi vɛks pan dis ples ɛn natin nɔ go klo mi at." 
2Chronicles34:26 Bɔt fɔ di kiŋ sɛn una fɔ go aks to PAPA GƆD na so una go tɛl am, na dis PAPA GƆD se, Izrɛl in Gɔd. As to kɔnsan di wɔd dɛn we yu dɔn yɛri," 
2Chronicles34:27 fɔseka we yu at sɔri ɛn yu ɔmbul yusɛf bifo PAPA GƆD we yu yɛri di wɔd dɛm fɔ disples ɛn fɔ di wan dɛm we tap de, ɛn yu ɔmbul yusɛf bifo mi, ɛn chɛr yu klos ɛn pul wata kɔmɔt na yu yay, mi sɛf a dɔn yɛri yu, PAPA GƆD se," 
2Chronicles34:28 Luk a go gɛda yu to yu Papa dɛm, ɛn yu go day go na yu grev saful wan, ɛn yu yay dɛm nɔ go si ɔl di bad bad tin dɛm we a go briŋ kam ɛn dɛn briŋ wɔd kam bak to di kiŋ." 
2Chronicles34:29 Nain di kiŋ sɛn ɛn gɛda togɛda ɔl di ɛlda dɛm na Juda ɛn Jerusɛlɛm. 
2Chronicles34:30 Ɛn di kiŋ go ɔp na PAPA GƆD in os wit ɔl di man dɛm fɔ Juda ɛn di wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛm big ɛn smɔl. Ɛn i rid di buk na dɛn yes, ɔl di wɔd dɛm na di Kɔvinant buk we dɛn fɛn na PAPA GƆD in os." 
2Chronicles34:31 Ɛn di kiŋ tinap nain ples ɛn mek Kɔvinant bifo PAPA GƆD fɔ waka biɛn PAPA GƆD ɛn fɔ kip in kɔmand dɛm ɛn in tɛstimoni dɛm ɛn in Lɔ dɛm we i rayt wit ɔl in at ɛn in sol fɔ du ɔl wetin di Kɔvinant we dɛn rayt na di buk kɔl fɔ. 
2Chronicles34:32 Dɛn i mek ɔl udat prɛzɛnt de na Jerusɛlɛm ɛn na Bɛnjamin tinap pan di wɔd ɛn di wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm du akɔdin to Gɔd in Kɔvinant dɛn Papa dɛn Gɔd in Kɔvinant. 
2Chronicles34:33 Ɛn Josaya pul ɔl di abɔmineshɔn dɛm kɔmɔt na ɔlsay we blant di pipul dɛm na Izrɛl ɛn mek ɔl udat de Izrɛl sav PAPA GƆD dɛn Gɔd. In yon tɛm, ɔl in yon layf dɛn nɔ tɔn pan fɔ fala PAPA GƆD dɛn papa dɛn Gɔd." 
2Chronicles35:1 Josaya kip di pasova to PAPA GƆD na Jerusɛlɛm ɛn dɛn kil di pasova ship pikin di fotin de insay di fɔs mɔnt. 
2Chronicles35:2 I put di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm na dɛn ɔfis dɛm ɛn ɛn kɔrej dɛm pan dɛn savis na PAPA GƆD in os. 
2Chronicles35:3 Ɛn i tɛl di Livayt dɛm we de tich ɔlman na Izrɛl ɛn we oli to Gɔd. “Put di Kɔvinant bɔks na di os we Sɔlɔmɔn, we na Devid in bɔypikin ɛn Izrɛl in kiŋ bil, so una nɔ gɛt fɔ tot am igen na una sholda. Naw una sav PAPA GƆD una Gɔd ɛn in pipul we na Izrɛl." 
2Chronicles35:4 Una rɛdi unasɛf akɔdin to una papa dɛn os dɛm bay una sɛkshɔn dɛm, de fala di dayrɛkshɔn dɛm we Devid we na bin kiŋ na Izrɛl ɛn Sɔlɔmɔn in bɔypikin, bin gi." 
2Chronicles35:5 Ɛn tinap na di oli ples akɔdin to aw dɛn grup una bay papa os fɔ una brɔda dɛm di ɔdinari pipul dɛm, lɛ dɛn ɔl gɛt pat pan ɛni dadi os fɔ dɛn Livayt dɛm." 
2Chronicles35:6 Ɛn kil di pasova ship pikin ɛn mek una sɛf oli ɛn rɛdi fɔ una brɔda dɛm fɔ du akɔdin to PAPA GƆD in wɔd we in gi Mozis. 
2Chronicles35:7 Naim Josaya kɔntribyut fɔ di ɔdinari pipul dɛm pikin ship ɛn pikin got bɔt sɔm tati tawzin wit tri tawzin man kaw fɔ dɛn pasova ɔfrin dɛn wan ya ɔl kɔmɔt to di kiŋ in yon yon animal dɛm. 
2Chronicles35:8 Ɛn di prins dɛnsɛf kɔntribyut wit fri at to di pipul dɛm, to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm ɛn to di Livayt dɛm. Ilkaya, Zɛkaraya, di lida dɛm na PAPA GƆD in os gi di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm tu tawzin siks ɔndrɛd pikin ship ɛn got ɛn tri ɔndrɛd man kaw fɔ dɛn pasova ɔfrin." 
2Chronicles35:9 Konanaya sɛf ɛn Shɛmaya ɛn Netanɛl in brɔda dɛm, ɛn Asha bia ɛn Jeilɛl ɛn Jozabad di bigman dɛm pan di Livayt dɛm gi di Livayt dɛm fɔ pasova ɔfrin fayv tawzin pikin ship en got ɛn fayv ɔndrɛd man kaw." 
2Chronicles35:10 Wɛn dɛn dɔn rɛdi ɔltin fɔ di savis, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn tinap na dɛn ples, ɛn di Livayt dɛm na dɛn sɛkshɔn akɔdin to di kiŋ in kɔmand." 
2Chronicles35:11 Ɛn dɛn kil di pasova ship pikin ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn trowe di blɔd we dɛn gɛt na dɛn an wayl di Livayt dɛn de pul di kanda kɔmɔt. 
2Chronicles35:12 Ɛn dɛn put di bɔn ɔfrin wan say fɔ shelɔ am akɔdin to aw dɛn di pipul dɛn sheb bay papa os fɔ ɔfa am to PAPA GƆD, lɛk aw dɛn rayt am na Mozis in bak ɛn na so dɛn du wit di man kaw dɛm." 
2Chronicles35:13 Ɛn dɛn ros di pasova ship pikin wit faya akɔdin to di oli lɔ, ɛn dɛn bwɛl di oli ɔfrin dɛn na pɔt na koŋofo ɛn an pan dɛm ɛn tot am kwik kwik to ɔl di ɔdinari pipul dɛm." 
2Chronicles35:14 Ɛn afta dat dɛn mek fɔ dɛnsɛf ɛn fɔ di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm bikɔs di Man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm Erɔn in bɔypikin dɛn bizi de ɔfa di ɔfrin dɛn we fɔ bɔn ɛn di fat pat dɛm te nɛt, so di Livayt dɛn mek fɔ dɛnsɛf, ɛn fɔ di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm Erɔn in bɔypikin dɛm." 
2Chronicles35:15 Di siŋa dɛm, Esaf in bɔypikin dɛm bin de na dɛn ples akɔdin to Devid ɛn Esaf ɛn Imam ɛn Jedutun we de si fɔ di kiŋ dɛn kɔmand ɛn di get kipa dɛn de na dɛn get dɛm, dɛn nɔ bin gɛ fɔ dɛn wok, bikɔs dɛn brɔda dɛn di Livayt dɛm mek fɔ dɛm." 
2Chronicles35:16 So ɔl di savis fɔ PAPA GƆD rɛdi da de de, fɔ kip di pasova ɛn fɔ bɔn ɔfrin dɛm na PAPA GƆD in ɔlta akɔdin to kiŋ Josaya in kɔmand." 
2Chronicles35:17 Ɛn di Izrɛl pipul dɛm we prɛzɛnt kip di pasova da tɛm de ɛn di kuk fɔ bred we nɔ gɛt yist sɛvin de. 
2Chronicles35:18 Nɔn pasova nɔ dɔn kip lɛk am na Izrɛl frɔm Samiɛl di prɔfɛt in tɛm. Nɔn pan di kiŋ dɛm na Izrɛl bin dɔn kip da kayn pasova de we Josaya ɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm, ɛn di Livayt dɛm, ɛn ɔl Juda ɛn Izrɛl we prɛzɛnt ɛn di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm kip." 
2Chronicles35:19 Insay di etin ia we Josaya bi kiŋ na im dis pasova kip. 
2Chronicles35:20 Afta ɔl dis we Josaya dɔn mek di tɛmpul, Neko Ijipt kiŋ go ɔp go fɛt na kakimish to di Eufratis ɛn Josaya kɔmɔt go mit am." 
2Chronicles35:21 Bɔt i sɛn am ambasedɔ dɛm go mit am se, “Wetin wi gɛt fɔ du wit wisɛf Juda in kiŋ? A nɔ kɔmɔt kam fɛt yu; na di os we a gɛt wa wit n a im a kam fɛt, ɛn PAPA GƆD kɔmand mi fɔ mekes. Lɛf fɔ ɔpoz Gɔd we de wit mi lɛ i nɔ ɔ distrɔy yu." 
2Chronicles35:22 Bɔt Josaya nɔ gri tɔn kɔmɔt to am i disgays insɛf mek i go fɛt am. I nɔ yɛri Neko in wɔd dɛm we kɔmɔt na Gɔd in mɔt I jɔyn di fɛt na di opin grɔn na Negido. 
2Chronicles35:23 Di wan dɛn we de faya aro shut kiŋ Josaya ɛn di kiŋ tɛl in savant dɛn se kɛr mi go bikɔs a dɔn wund bad.” 
2Chronicles35:24 So in savant dɛn pul am nain chariɔt ɛn put am nain sɛkɛn chariɔt ɛn briŋ am kam Jerusɛlɛm. Ɛn i day ɛn dɛn bɛr am nain papa dɛn tumb dɛm. Ɔlman na Juda ɛn Jerusɛlɛm kray fɔ Josaya. 
2Chronicles35:25 Jɛrimaya sɛf siŋ bɛrin siŋ fɔ Josaya ɛn ɔl di siŋuman ɛn di siŋman dɛm de tɔk bɔt Josaya na dɛn bɛrin siŋ dɛm te tide. Dɛn mek am lɔ sɛf na Izrɛl ɛn naw dɛn rayt na di bɛrin siŋ buk dɛm. 
2Chronicles35:26 Naw di balans pan di tin dɛm we Josaya du ɛn in gud wok akɔdin to wetin rayt na PAPA GƆD in Lɔ. 
2Chronicles35:27 Ɛn wetin i du frɔm fɔs to las, luk am dɛn rayt am na di buk bɔt kiŋ dɛm na Izrɛl ɛn Juda." 
2Chronicles36:1 Di pipul dɛm na di kɔntri tek Jɛoeaz we na Josaya in bɔy pikin ɛn mek am kiŋ nain papa in ples na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles36:2 Na twɛnti tri ia Jeoeaz ol wɛn i bi kiŋ; ɛn i rul tri mɔnt na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles36:3 Naim di kiŋ na Ijipt pul am na pawa na Jerusɛlɛm ɛn mek di kɔntri fɔ pe taks to Ijipt 3,400 kilo silva ɛn tati fo kilo gold." 
2Chronicles36:4 Ɛn di Ijipshian kiŋ Eliakim in brɔda kiŋ na Juda ɛn Jerusɛlɛm ɛn chenj in nem to Jehoyakim, bɔt Neko tek Jeoeaz in brɔda an kɛr am go Ijipt." 
2Chronicles36:5 Jehoyakim bin ol twɛnti fayv ia wɛn i bin kiŋ ɛn i rul ilɛvin ia na Jerusɛlɛm. I du wetin bad na PAPA GƆD in yay. 
2Chronicles36:6 Nebyukadnɛza di kiŋ na Babilɔn kam fɛt am ɛn tay am wit ayɛn chen fɔ kɛr am go Babilɔn. 
2Chronicles36:7 Nebyukadnɛza tek bak sɔm pan di besin dɛm fɔ PAPA GƆD in os ɛn put dɛm nain kiŋ os na Babilɔn. 
2Chronicles36:8 Naw di balans pan di tin dɛm we Jeoyakin du ɛn di nasti tin dɛm we i du ɛn wetin na di tin we Gɔd fɛn insay am we de agens am. Luk am dɛn rayt am na di buk bɔt di kiŋ dɛn na Izrɛl ɛn Juda ɛn Jeoyachin in bɔypikin bi kin nain ples. 
2Chronicles36:9 Jɛɔyachin bin ol eti ia wɛn i bi kiŋ ɛn in rul tri mɔnt ɛn tɛn de na Jerusɛlɛm. I du wetin bad na PAPA GƆD in yay. 
2Chronicles36:10 Insay di oli pat pan di ia kiŋ Nebyukadnɛza sɛn fɔ briŋ am kam Jerusɛlɛm wit di prɛshɔs besin dɛm we de na PAPA GƆD in os ɛn mek in brɔda Zɛdikaya kiŋ na Juda ɛn Jerusɛlɛm. 
2Chronicles36:11 Zɛdikaya bin ol twɛnti wan ia we i bi kiŋ ɛn i rul ilɛvin ia na Jerusɛlɛm. 
2Chronicles36:12 I du wetin bad na PAPA GƆD in Gɔd in yay. I nɔ ɔmbul insɛf bifo Jɛrimaya di prɔfɛt, we tɔk wetin de kɔmɔt na PAPA GƆD in mɔt." 
2Chronicles36:13 I baranta pan kiŋ Nebyukadɛza we bin mek i swɛ to Gɔd (fɔ sav am); I bin traŋayes ɛn bin traŋa in at se i nɔ go ripɛnt ɛn go bak to PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd. 
2Chronicles36:14 Ɔl di man dɛn we de bifo pan di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di pipul dɛn semweso, nɔ bin de waka tret na Papa Gɔd atɔl atɔl at ɔl at ɔl, bay aw dɛn bin de falamakata ɔda neshɔn dɛn we dɛn bin de du dɛn tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk; ɛn dɛn bin dɔti PAPA GƆD in os nain yay, we in bin dɔn mek oli na Jerusɛlɛm." 
2Chronicles36:15 PAPA GƆD we na dɛn Papa fasin fɔ sɛn to dɛm bay in mɛsenja dɛm bikɔs i gɛt sɔri at fɔ in pipul dɛm ɛn in dwɛlin ples. 
2Chronicles36:16 Bɔt dɛn de mek moko pan PAPA GƆD in mɛsenja dɛm, luk dawn pan in wɔd dɛm, ɛn Shumɔ pan in prɔfɛt dɛm, sote PAPA GƆD in at wam te fuk fuk grap fɔ in pipul dɛn we tɔnin bak nɔ de igen" 
2Chronicles36:17 Fɔ seka dat i mek di Babilonian dɛn kiŋ kam fɛt dɛm. I kil dɛn yɔŋman dɛm wit sɔd insay dɛn oli ples. Ɛn i nɔ gɛt sɔri pan yɔŋ wan, ɔ vajin olpa i put dɛn ɔl nain an." 
2Chronicles36:18 Ɛn ɔl di besin dɛm na PAPA GƆD in os big ɛn smɔl di prɛshɔs ɛn dia tin dɛm na PAPA GƆD in os ɛn di prɛshɔs ɛn dia tin dɛm na di kiŋ ɛn di prins dɛn os dɛm ɔl dɛm wande i briŋ kam Babilɔn. 
2Chronicles36:19 Ɛn dɛn dɔn PAPA GƆD in os brok Jerusɛlɛm in wɔl kam dɔŋ ɛn bɔn ɔl in kiŋ os dɛm wit faya ɛn distrɔy ɔl in prɛshɔs besin dɛm. 
2Chronicles36:20 I kɛr dɛn go ɛgzayl na Babilɔn; dat na dɛn wan we di sɔd mis ɛn dɛn tɔn savant to am ɛn to in bɔypikin dɛm te di Pashia kindɔm tinap 
2Chronicles36:21 fɔ mek di tin we PAPA GƆD tɔk na Jɛrimaya in mɔt bi sote di land ɛn jɔy in de fɔ blo ɛn rɛst dɛm. Ɔl di tɛm we i lɛf ɛmti ɛn sɔri i kip de fɔ blo ɛn rɛst fɔ mek ɔp sɛvinti ia. 
2Chronicles36:22 Naw insay di fɔs ia we Sayrɔs bi kiŋ na Pashia mek PAPA GƆD in wɔd go bi we i tɔk wit Jɛrimaya in mɔt. I push di spirit pan Sayrɔs di Pashia kiŋ fɔ mek i mek anawnsmɛnt ɔlsay nain kindɔm ɛn rayt am se," 
2Chronicles36:23 “Na dis Sayrɔs kiŋ na Pashia se, “PAPA GƆD di Gɔd we gɛt ɛvin dɔn gi mi ɔl di kindɔm dɛn na wɔl ɛn i dɔn put am to mi se a fɔ bil os fɔ am na Jerusɛlɛm. Ɛni wan pan una pan ɔl in pipul dɛm, mek in Gɔd de wit am. Lɛ i go.”" 
Ezra1:1 Di fɔs ia we Kiŋ Sayrɔs bi kiŋ na Pashia, fɔ lɛ wetin PAPA GƆD bin mek Prɔfɛt Jɛrimaya bin tɔk bi, PAPA GƆD mek Kiŋ Sayrɔs mek lɔ, ɛn mek dɛn rayt am dɔŋ na pepa sɛn am go ɔlɔbɔt nain kindɔm." 
Ezra1:2 “Dis na wetin Kiŋ Sayrɔs na Pashia tɔk: ‘PAPA GƆD we na GƆD na ɛvin dɔn gi mi ɔl di kindɔm dɛn na di wɔl fɔ rul, ɛn i dɔn gi mi ɔda fɔ bil os fɔ am insay Jerusɛlɛm na Juda." 
Ezra1:3 Mek PAPA GƆD de wit una we nain pipul dɛn; una fɔ go na Jerusɛlɛm fɔ go bil PAPA GƆD in os, PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn GƆD we de na Jerusɛlɛm." 
Ezra1:4 Ɔl dɛn pipul dɛn we tap usay dɛn Ju pipul dɛn we dɛn bin kech briŋ kam na ya fɔ kɔntribyut; dɛn fɔ gi gold, silva, provishɔn fɔ di patrol, animal ɛn prɛzɛnt dɛn fɔ PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm.’”" 
Ezra1:5 Dɛn PAPA GƆD tɔch di edman dɛn fɔ Juda ɛn Bɛnjamin fambul dɛn at, ɛn di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛnsɛf yon at fɔ lɛ dɛn go go na Jerusɛlɛm fɔ go bil in os." 
Ezra1:6 Di Ju dɛn neba we nɔto Ju gi dɛnsɛf yon kɔntribyushɔn; dɛn gi gold, silva tiŋs dɛn, provishɔn fɔ di patrol ɛn animal dɛn." 
Ezra1:7 Kiŋ Sayrɔs gi di Ju dɛn bak ɔl wetin Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin dɔn pul kɔmɔt na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm we i kɛr go put nain yon gɔd dɛn os. 
Ezra1:8 Di Kiŋ an ova ɔltin gi Mithrɛdath we na bin di trɛzhɔra, dɔn Mithrɛdath ol wetin dɛn gi am ɛn rayt am dɔŋ na pepa so dat Shɛshbaza, di man we fɔ bi gɔvna na Juda go si am." 
Ezra1:9 Na dɛn tin dɛn yaso Kiŋ Sayrɔs bin an ova gi Mithrɛdath: gold dish 30 silva dish 1,000 ɔda kayn dish dɛn 29" 
Ezra1:10 gold bol 30 silva bol 410 ɔda tiŋs dɛn 1,000" 
Ezra1:11 Ɔl ɛn ɔl na fayv tawzin, fo ɔndrɛd (5,400) gold ɛn silva tiŋs dɛn Shɛshbaza bin kɛr go na Jerusɛlɛm we i bin de go wit dɛn Ju we dɛn bin kech kɛr go na Babilɔn." 
Ezra2:1 Na dɛn wan ya na di pipul dɛn we bin de na Babilɔn usay Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin kech dɛn ɛn kɛr dɛn go we kam bak na Jerusɛlɛm ɛn Juda. Bɔt ɔlman go nain yon siti usay i bin kɔmɔt. 
Ezra2:2 Di edman dɛn na Zɛrubabɛl, Jɛshwa, Nɛimaya, Sɛraya, Rilaya, Mɔdikay, Bilshan, Mispa, Bigvay, Reum ɛn Baana. Dɛn wan yaso kɔmɔt Izrɛl." 
Ezra2:3 2,172 Kɔmɔt na Parɔsh in famili layn" 
Ezra2:4 372 Kɔmɔt na Shefataya in famili layn 
Ezra2:5 775 Kɔmɔt na Ara in famili layn 
Ezra2:6 2,812 kɔmɔt na Paath - Moab in famili layn (dat na Jɛshwa ɛn Joab dɛn Jɛnareshɔn)" 
Ezra2:7 1,254 - kɔmɔt na Ilam in famili layn" 
Ezra2:8 945 kɔmɔt na Zatu in famili layn 
Ezra2:9 760 kɔmɔt na Zakay in famili layn 
Ezra2:10 642 kɔmɔt na Bani in famili layn 
Ezra2:11 623 kɔmɔt na Bibay in famili layn 
Ezra2:12 1,222 kɔmɔt na Azgad in famili layn" 
Ezra2:13 666 kɔmɔt na Adonikam in famili layn 
Ezra2:14 2,056 kɔmɔt na Bigvay in famili layn" 
Ezra2:15 454 kɔmɔt na Adin in famili layn 
Ezra2:16 98 kɔmɔt na Ata (dat na Ɛzikaya in jɛnareshɔn) in famili layn 
Ezra2:17 323 kɔmɔt na Bɛzay in famili layn 
Ezra2:18 112 kɔmɔt na Jora in famili layn 
Ezra2:19 223 kɔmɔt na Ashum in famili layn 
Ezra2:20 95 kɔmɔt na Giba in famili layn 
Ezra2:21 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Bɛtliɛm na 123 
Ezra2:22 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Nɛtofa na 56 
Ezra2:23 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Anatɔt na 128 
Ezra2:24 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Azmavɛth na 42 
Ezra2:25 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Kiriatharim, Kɛfira ɛn Biarɔt na 743" 
Ezra2:26 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Rama ɛn Giba na 621 
Ezra2:27 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Mikmash na 122 
Ezra2:28 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Bɛthɛl ɛn Ayi na 223 
Ezra2:29 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Nɛbo na 52 
Ezra2:30 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Magbish na 156 
Ezra2:31 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Ilam na 1,254" 
Ezra2:32 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Arim na 320 
Ezra2:33 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Lod, Adid ɛn Ono na 725" 
Ezra2:34 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Jɛriko na 345 
Ezra2:35 Di pipul dɛn we bin kɔmɔt Sɛnaa na 3,630" 
Ezra2:36 Di wan dɛn we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn na: 
Ezra2:37 na Jɛdaya in famili layn na 973 (dat na Jɛshwa in Jɛnareshɔn) 
Ezra2:38 na Ima in famili layn 1 052 
Ezra2:39 na Pashɔ in famili layn 1 247 
Ezra2:40 na Arim in famili layn 1 017 Di Livayt dɛn we kɔmɔt na Jɛshwa in famili layn: Jɛshwa ɛn Kadmiɛl dɛn famili, dat na Odavaya in jɛnareshɔn na 74." 
Ezra2:41 Dɛn wan dɛn we de siŋ na Esaf in jɛnareshɔn na bin dɛn 128. 
Ezra2:42 Di getman dɛn na Shalum, Ata, Talmɔn, Akub, Atita ɛn Shobay dɛn jɛnareshɔn na 139." 
Ezra2:43 Di wokman dɛn na PAPA GƆD in os kɔmɔt na dɛn jɛnareshɔn ya: Zia, Asufa, Tabaɔth," 
Ezra2:44 Kɛrɔs, Siaa, Padɔn," 
Ezra2:45 Lɛbana, Agaba, Akub," 
Ezra2:46 Agab, Shamlay, Anan," 
Ezra2:47 Gidɛl, Gaa, Reaya," 
Ezra2:48 Rizin, Nekoda, Gazam," 
Ezra2:49 Uza, Pasea, Besay," 
Ezra2:50 Asna, Meunim, Nefusim," 
Ezra2:51 Bakbɔk, Akufa, Aɔ," 
Ezra2:52 Bazluth, Meida, Asha," 
Ezra2:53 Bakɔs, Sisɛra, Tɛma," 
Ezra2:54 Nɛraya, ɛn Atifa." 
Ezra2:55 Dɛn wan dɛn we na bin Kiŋ Sɔlɔmɔn in wokman dɛn we tɔn bak go Jerusɛlɛm, na dɛn jɛnareshɔn we dɛn bin kapchɔ we tɔn dis: Sotay, Asofɛrɛth, Pɛruda," 
Ezra2:56 Jaala, Dakɔn, Gidɛl;" 
Ezra2:57 Shefataya, Atil, Pokɛrɛth Azɛbaim ɛn Ami." 
Ezra2:58 Ɔl ɛn ɔl, di wokman dɛn na PAPA GƆD in os, ɛn Kiŋ Sɔlɔmɔn in wokman dɛn jɛnareshɔn dɛn na 392" 
Ezra2:59 Na dɛn pipul yaso kɔmɔt na dɛn siti ya: Tɛl Mɛla, Tɛl Asha, Kɛrub, Adan ɛn Ima. Bɔt natin nɔ bin de fɔ sho se dɛn fambul kɔmɔt na Izrɛl." 
Ezra2:60 Di pipul dɛn we bin de na dis grup yaso na Dilayla, Tobaya ɛn Nɛkoda dɛn Jɛnareshɔn; ɔl ɛn ɔl dɛn na bin 652." 
Ezra2:61 Na dɛn tri man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn yaso dɛn jɛnareshɔn bin tɔn bak go na Jerusɛlɛm: Oba ya, Akɔz ɛn Bazilay. Dis Bazilay na wan man we mared to da Bazilay we kɔmɔt Giliad in gyal pikin, ɛn insɛf nem Bazilay." 
Ezra2:62 Dɛn nɔ bin ebul fɔ fɛnɔt bɔt dɛn yon famili so dɛn nɔ mek dɛn miks wit dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dɛn se dɛn nɔ fit. 
Ezra2:63 So di gɔvna tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ it pan di sakrifays te wan ɔda man de we de sakrifays fɔ pipul sin. In go yuz di Yurim ɛn Thumim, dat na di tin we dɛn kin yuz lɛkɛ yu de luk grɔn." 
Ezra2:64 Di wanol grup na bin 42,360," 
Ezra2:65 wit 7,337 wokman ɛn uman dɛn ɛn 200 man ɛn uman dɛn we de siŋ." 
Ezra2:66 Dɛn kɛr 736 ɔs, 245 myul," 
Ezra2:67 435 kamɛl ɛn 6,720 dɔŋki." 
Ezra2:68 We ɔl dɛn pipul yaso rich na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm, sɔm pan di bigman dɛn na dɛn famili gi bɔku tiŋs fɔ lɛ dɛn bil PAPA GƆD in os bak na di fɔs say we i bin de," 
Ezra2:69 ɛn ɔlman bin gi wetin i ebul. We dɛn dɔn gɛda ɔltin dɔn, i kam to 1,030 pawns gold, 5,740 pawns silva, ɛn 100 rob fɔ di man dɛn we de mek sakrifays." 
Ezra2:70 So di man dɛn we de mek sakrifays, di Livayt dɛn ɛn sɔm ɔda pipul dɛn tap na Jerusɛlɛm ɛn di siti dɛn we de nia; dɔn di wan dɛn we de siŋ, di getman dɛn ɛn di wokman dɛn na PAPA GƆD in os go tap na dɛn yon siti." 
Ezra3:1 Insay di mɔnt we mek sɛvin na di ia, ɔl di Izrɛlayt dɛn bin dɔn sɛtul dɔŋ. Dɛn ɔl go gɛda lɛkɛ wan pɔsin na Jerusɛlɛm." 
Ezra3:2 Nain Jozadak in bɔypikin Jɛshwa wit in kɔmpin man dɛn we de mek sakrifays ɛn Shialtiɛl in bɔypikin Zɛrubabɛl ɛn in famili bigin fɔ bil Izrɛl dɛn PAPA GƆD in ɔlta fɔ lɛ dɛn go de bɔn animal as sakrifays to PAPA GƆD de, jɛs lɛkɛ aw di lɔ we PAPA GƆD gi Mozis bin se." 
Ezra3:3 Ivin we di Izrɛlayt dɛn bin de fred di ɔda pipul dɛn we bin dɔn de na di eria, dat nɔ tap dɛn fɔ bil di ɔlta na di say we i bin de fɔs. As dɛn bil di ɔlta dɔn so, dɛn bigin fɔ mek dɛn sakrifays to PAPA GƆD mɔnin ɛn ivin." 
Ezra3:4 Dɔn dɛn bigin fɔ sɛlibret di ‘Tabanakul Fɛstival’ Dɛn bin gɛt di nɔmba ɔf animal we dɛn bin de bɔn ɛvri de fɔ sakrifays bay wetin di lɔ we PAPA GƆD gi Mozis se. Dɛn fɔ du dis ɛvri de te di fɛstival dɔn. 
Ezra3:5 Dɔn igen dɛn mek di yuzhwal sakrifays we dɛn kin mek, dat na fɔ bɔn animal as sakrifays na faya ɛn di nyu mun fɛstival in yon sakrifays. Bak igen dɛn bin mek di ɔda sakrifays dɛn we dɛn bin de du ɛvri ia. Tɛm kin de we dɛn kin jɛs gi sakrifays to PAPA GƆD ɛnitɛm we dɛn fil fɔ." 
Ezra3:6 Di pipul dɛn bigin mek sakrifays to PAPA GƆD di fɔs de insay di sɛvin mɔnt na di ia, ivin we dɛn nɔ bin bigin le PAPA GƆD in os in fawndeshɔn yet." 
Ezra3:7 Di pipul dɛn aya mesna ɛn kapinta dɛn fɔ bil PAPA GƆD in os; ɛn dɛn pe di pipul dɛn we kɔmɔt Taya ɛn Saydɔn wit it, wayn ɛn ɔliv ɔyl fɔ kɔt sida timba na Libanɔn. Dɛn travul wit di timba we dɛn kɔt na di si te rich Jopa, ɛn na Kiŋ Sayrɔs na Pashia bin gi dɛn di ɔda fɔ du dat." 
Ezra3:8 Dɛn bigin fɔ bil PAPA GƆD in os tu ia afta we dɛn bin dɔn tɔn bak na Jerusɛlɛm, ɛn nainsay di sɛkɛn mɔnt dɛn bigin fɔ bil am. Na Zɛrubabɛl, Shialtiɛl in bɔypikin, ɛn Jɛshwa, Jozadak in bɔypikin wit dɛn brɔda dɛn bigin fɔ bil PAPA GƆD in os. Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛnsɛf, ɛn ɔl dɛn wan we dɛn bin kapchɔ we tɔn bak na Jerusɛlɛm, dɛn ɔl put an fɔ bil PAPA GƆD in os. Dɛn mek ɔl dɛn Livayt we bin dɔn ol twɛnti ia ɛn dɛn wan we pas da ej de fɔ bi fɔman." 
Ezra3:9 Jɛshwa wit in bɔypikin dɛn ɛn in fambul dɛn; Kadmiɛl ɛn insɛf yon bɔypikin dɛn ɛn in fambul dɛn ɔl bin de supavays fɔ bil PAPA GƆD in os. Ɔl dɛn pipul yaso na Odavaya in jɛnareshɔn dɛn. Ɛnadad insɛf ɛn in yon fambul dɛn we na Livayt bin jɔyn an fɔ supavays di wok. 
Ezra3:10 We di bilda dɛn dɔn le PAPA GƆD in os in fawndeshɔn dɔn, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn wɛr dɛn rob ɛn tek dɛn pozishɔn fɔ blo dɛn trɔmpɛt. Dɔn di Livayt dɛn, dat na Esaf in jɛnareshɔn dɛn tek dɛn simbɔl. Dɛn ɔl ple myuzik fɔ prez PAPA GƆD fɔ dis sɛrimɔni lɛkɛ aw Kiŋ Devid bin se fɔ de du." 
Ezra3:11 Dɛn prez PAPA GƆD ɛn tɛl am tɛnki wit dis siŋ yaso: “PAPA GƆD gud, in lɔv fɔ Izrɛl go las sote go!” Ɔl di pipul dɛn ala lawd wande prez PAPA GƆD bikɔs na dɛn dɔn le di fawndeshɔn fɔ bil PAPA GƆD in os." 
Ezra3:12 Bɔt bɔku pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we na olpa, ɛn dɛn Livayt dɛnsɛf we na opla, wit dɛn bigman dɛn we bin dɔn si di fɔs os bɔs big big kray we dɛn si dɛn le fawndeshɔn bak, bɔt di ɔda pipul dɛn bin gladi ɛn na so dɛn bin de ala." 
Ezra3:13 Di nɔys bin so plɛnti dat pipul dɛn nɔ bin ebul fɔ tɛl udat de kray frɔm udat gladi. Dɛn wan dɛn we bin de fawe sɛf yɛri di nɔys. 
Ezra4:1 We di pipul dɛn na Juda ɛn Bɛnjamin dɛn ɛnimi dɛn yɛri se dɛn wan we dɛn bin kapchɔ dɔn kam bak ɛn de bil Izrɛl dɛn GƆD we na PAPA GƆD in os bak," 
Ezra4:2 dɛn go mit Zɛrubabɛl ɛn di big wan dɛn na di famili edman ɛn tɛl dɛn se, dɛnsɛf want jɔyn dɛn fɔ bil PAPA GƆD in os, bikɔs dɛn de wɔship Izrɛl dɛn GƆD lɛkɛ aw dɛnsɛf we na Izrɛlayt de wɔship am. Dɛn se na di sem GƆD dɛn bin de mek sakrifays to frɔm di tɛm we Kiŋ Ɛsaadɔn na Asiria bin kɛr dɛn go." 
Ezra4:3 Bɔt Zɛrubabɛl, Jɛshwa ɛn di big wan dɛn na di famili ansa dɛn se dɛn nɔ gɛt natin fɔ du pan di wok. Dɛn se dɛn nɔ gɛt nɔn say we dɛn go mitɔp. Dɛn tɛl dɛn se na dɛn nɔmɔ go bil os fɔ PAPA GƆD, Izrɛl dɛn GƆD, jɛs lɛkɛ aw nɔmɔ Kiŋ Sayrɔs na Pashia bin tɛl dɛn fɔ du." 
Ezra4:4 So di pipul dɛnsɛf bigin ambɔg di Juda pipul dɛn as dɛn de du dɛn wok. 
Ezra4:5 Dɛn aya masinari fɔ ɔndamayn di wok ɛn diskɔrej dɛn. Ɔl dis bi we Kiŋ Sayrɔs bin de rul Pashia, ɛn sɛf we Kiŋ Dariɔs in tek ova as kiŋ na Pashia, di sem tin kɔntinyu." 
Ezra4:6 We Kiŋ Zaksis bigin fɔ rul, Juda dɛn ɛnimi rayt am lɛta ɛn tɔk bad tin bɔt di pipul dɛn na Juda ɛn Jerusɛlɛm." 
Ezra4:7 Ɛn afta da tɛm de sɛf we Kiŋ Atazaksis bigin rul na Pashia, di Juda pipul dɛn ɛnimi rayt ɔda bad lɛta to am bɔt di Ju dɛn, ɛn na Bishlam, Mithrɛdath, Tabil ɛn dɛn wan we de nain kabudu na bin di kakatua. Dɛn rayt lɛta to Atazaksis na Arameik laŋwej ɛn dɛn ɛksplen am we dɛn de rid am to am." 
Ezra4:8 Gɔvna Reum ɛn di sɛktri Shimshay dɛnsɛf rayt bad lɛta bɔt Jerusɛlɛm to Kiŋ Atazaksis. Dɛn rayt se," 
Ezra4:9 “Frɔm Reum di gɔvna ɛn Shimshay, di sɛktri ɛn dɛn ɔfisa dɛn; frɔm di jɔj dɛn ɛn ɔl di ɔda bigman dɛn na Irɛk, Babilɔn ɛn Susa na Ilam," 
Ezra4:10 ɛn frɔm di pipul dɛn we di gret ɛn pawaful Ashɔbanipal pul kɔmɔt na dɛn om ɛn kɛr dɛn go na Sameria ɛn di wɛst pat na Riva Yufretis”. 
Ezra4:11 Na di akchwal lɛta dis: “Wi de rayt dis lɛta to Kiŋ Atazaksis as yu obidiɛnt pipul dɛn we yu de rul na di wɛst pat na Riva Yufretis. 
Ezra4:12 Wi want di kiŋ fɔ no se di Ju dɛn we kɔmɔt Babilɔn we kam tap ya na Jerusɛlɛm dɔn bigin fɔ bil di siti. Mɛmba se dɛn pipul ya de biev lɛkɛ rebɛl ɛn na soso bad tin dɛn de du. Infakt dɛn bin dɔn le fawndeshɔn fɔ bil di siti wɔl ɛn i lɛf smɔl mɔ fɔ bil an dɔn. 
Ezra4:13 Kiŋ, if dɛn pipul yaso bil dis siti dɔn ɛn bil ɔl di wɔl dɛn sa, dɛn go tap fɔ pe taks to yu, dɛn nɔ go pe dyuti ɛn di ɔda mɔni dɛn we yu fɔ gɛt yu nɔ go gɛt an, dɔn na yu go lɔsis." 
Ezra4:14 Sins wi de ɔnda yu sa, ɛn na yu swɛt wi de it, wi nɔ want shem ɛn disgres fɔ kam pan yu, na dat mek wi disayd fɔ tɛl yu dis wantɛm." 
Ezra4:15 Duya, gi ɔda fɔ lɛ dɛn go luk usay di kiŋ dɛn bifo yu bin de kip rɛkɔd fɔ ɔl wetin bin de apin trade. If yu du so, yu go fɛnɔt se di pipul dɛn na dis siti bin gɛt bad bad traŋayes ɛn bin dɔn de gi prɔblɛm lɔntɛm. Infakt sɛf, dɛn gɛt bad rɛkɔd fɔ traŋayes ɛn na we dɛn nɔ want tek kɔntrol to ɔda kiŋ ɛn kɔntri dɛn mek dɛn pwɛl di siti kpatakpata." 
Ezra4:16 Wi de tɛl yu se, if yu alaw di pipul dɛn fɔ mek dɛn bil dis siti wit ɔl in wɔl dɔn, yu go lɔs di wanol eria te rich to di wɛst pat na Riva Yufretis.”" 
Ezra4:17 Di kiŋ sɛn dis riplay to Gɔvna Reum, Shimshay di sɛktri, ɛn dɛn ɔfisa dɛn we de na Sameria ɛn di wɛst pat na Riva Yufretis." 
Ezra4:18 I rayt se, “A de tɛl una ɔl adu. A gɛt una lɛta. Dɛn rid am ɛn translet am fɔ mi." 
Ezra4:19 A bin gi ɔda fɔ lɛ dɛn luk na di rɛkɔd usay dɛn rayt ɔl wetin bin de apin trade, ɛn dɛn fɛnɔt se fɔ tru di pipul dɛn na Jerusɛlɛm nɔ bin de tek ɔda ɛn ɔltɛm dɛn bin de biev lɛkɛ rebɛl to dɛn kiŋ dɛn we bin de oba dɛn. Infakt na gbosgbos dɛn tek mek krid." 
Ezra4:20 Jerusɛlɛm bin dɔn gɛt pawaful kiŋ dɛn we bin de rul te rich to di wɛst pat na Riva Yufretis, ɛn dɛn bin de pe taks, dyuti ɛn ɔda mɔni dɛn to am." 
Ezra4:21 So, una gi ɔda fɔ lɛ dɛn pipul ya tap di wok, ɛn dɛn nɔ fɔ bil da siti de te a gi ɔda fɔ du so." 
Ezra4:22 Una mek shɔ se una go du wetin di lɔ se. Wetin fɔ mek a alaw dis kayn tin fɔ bi te i de kam ambɔg mi kindɔm?” 
Ezra4:23 We dɛn rid Kiŋ Atazaksis in lɛta to Reum, Shimshay ɛn i kɔmpin dɛn, dɛn rɔn go Jerusɛlɛm ɛn fos di Ju pipul dɛn fɔ tap fɔ bil di siti." 
Ezra4:24 Di wok pan PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm bin tap fɔs, ɛn dɛn nɔ du nɔn wok pan am te di sɛkɛn ia we Dariɔs bi Kiŋ na Pashia." 
Ezra5:1 Di tɛm we Prɔfɛt Agay ɛn prɔfɛt Zɛkaraya we na Ido in bɔypikin bigin fɔ prɔfisay to di Ju pipul dɛn na Juda ɛn Jɛrusɛlɛm insay PAPA GƆD in nem; 
Ezra5:2 Zɛrubabɛl, dat na Shialtiɛl in bɔypikin ɛn Jɛshwa, dat na Jozadak in yon bɔypikin, bin lisin to wetin di prɔfɛt dɛn bin de se, so dɛn bigin fɔ bil PAPA GƆD in os bak na Jerusɛlɛm. PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn bin de wit dɛn fɔ de ɛp dɛn." 
Ezra5:3 Da tɛm de, Gɔvna Tatɛnay we na gɔvna fɔ di wɛst pat na Riva Yufretis ɛn Shɛta-bozɛnay ɛn di ɔda ɔfisa dɛn rich na Jɛrusɛlɛm ɛn aks udat gi dɛn pamishɔn fɔ bil PAPA GƆD in os," 
Ezra5:4 ɛn udat na di bilda dɛn. 
Ezra5:5 Bɔt bikɔs PAPA GƆD in yay bin de oba dɛn, dat nɔ bin tap di Ju lida dɛn fɔ kɛri ɔn wit di wok na PAPA GƆD in os. So di pipul dɛn go ripɔt to Kiŋ Dariɔs, ɛn Dariɔs insɛf sɛn in riplay." 
Ezra5:6 Dis na di lɛta we Gɔvna Tatɛnay, Shɛta-bozɛnay ɛn di ɔda ɔfisa dɛn na di wɛst pat na Riva Yufretis rayt to Kiŋ Dariɔs:" 
Ezra5:7 “Kiŋ Dariɔs, wi de tɛl yu adu sa." 
Ezra5:8 “Wi de ripɔt to yu se we wi go na Juda, wi mit di pipul dɛn de bil di Gret PAPA GƆD in os wit big big ston dɛn ɛn na timba dɛn dɛn bin de put insay di wɔl. Dis wok yaso sa, de go ɔn fast ɛn di pipul dɛn de du am wit ɔl dɛn trɛnk ɛn sabi." 
Ezra5:9 We wi aks di bigman dɛn udat gi dɛn pamishɔn fɔ bil PAPA GƆD in os," 
Ezra5:10 ɛn lɛ dɛn tɛl wi udat na di pipul dɛn we de du di wok fɔ lɛ wi go tɛl yu sa. 
Ezra5:11 Dɛn tɛl wi se, dɛn na di wokman dɛn fɔ di GƆD fɔ ɛvin ɛn ath, ɛn dɛn de bil PAPA GƆD in os we bin de trade. Dɛn se, na wan pawaful Kiŋ na Izrɛl bin bil am da tɛm de." 
Ezra5:12 Bɔt bikɔs dɛn fɔstɛm-papa dɛn bin ambɔg di GƆD fɔ ɛvin, i sɛl dɛn gi Kiŋ Nɛbyukadnɛza, di kiŋ in advaysa dɛn na Babilɔn. I bin brok PAPA GƆD in os ɛn kɛr di pipul dɛn go na Babilɔn." 
Ezra5:13 Dɛn se di fɔs ia we Sayrɔs bi Kiŋ na Babilɔn, Kiŋ Sayrɔs gi ɔda fɔ lɛ dɛn bil PAPA GƆD in os bak." 
Ezra5:14 Kiŋ Sayrɔs bin tek ɔl di gold ɛn silva tiŋs dɛn we bin de na Kiŋ Nɛbyukadnɛza in os na Babilɔn, kɛr dɛn go bak na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm, bikɔs na de Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin pul dɛn. Kiŋ Sayrɔs an ova ɔl dɛn tiŋs yaso to Shɛshbaza fɔ kip, dat na di man we i mek gɔvna na Juda." 
Ezra5:15 Di Kiŋ gi am ɔda se i fɔ mek shɔ se i kɛr ɔl di tiŋs dɛn na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm go bak ɛn mek shɔ se dɛn bil PAPA GƆD in os nain rayt ples. 
Ezra5:16 So Shɛshbaza insɛf go Jerusɛlɛm ɛn le di fawndeshɔn fɔ PAPA GƆD in os. Frɔm di tɛm we di pipul dɛn bigin di wok te di tɛm we dɛn de gi wi ansa, di wok nɔ dɔn yet." 
Ezra5:17 So if i want sa, lɛ i gi ɔda mek dɛn luk na Babilɔn na di say we dɛn de kip dɛn istri buk bɔt dɛn kiŋ ɛn dɛn wok, fɔ fɛnɔt wɛda Kiŋ Sayrɔs bin ɛva pas lɔ se dɛn fɔ bil PAPA GƆD in os bak na Jerusɛlɛm. Afta dat tɛl wi wetin yu mekɔp fɔ du." 
Ezra6:1 Kiŋ Dariɔs gi ɔda fɔ mek dɛn luk na di say we dɛn de kip dɛn istri buk dɛn ɛn dɛn impɔtant tin dɛn na Babilɔn. 
Ezra6:2 Na Ɛkbatana we de na di Mɛdia Prɔvins na de dɛn go fɛn wan skrol we dɛn bin rayt pan, we se: Mɛmorandɔm:" 
Ezra6:3 “Di fɔs ia we Kiŋ Sayrɔs bigin fɔ rul as Kiŋ, i mek wan lɔ we tɔk bɔt PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm. I se lɛ dɛn bil PAPA GƆD in os bak fɔ lɛ pipul dɛn go de ɔfa dɛn sakrifays de, ɛn lɛ dɛn bil am na di say we PAPA GƆD in os bin de fɔs. I fɔ bi naynti fut ay, naynti fut wayd." 
Ezra6:4 Fɔ ɛvri tri blɔk we dɛn put fɔ mek di wɔl, dɛn fɔ put wan bod pantap de, ɛn na di gɔvmɛnt mɔni dɛn fɔ yuz fɔ du dis." 
Ezra6:5 Ɔl di gold ɛn silva tiŋs dɛn we Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin pul kɔmɔt na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm ɛn briŋ kam na Babilɔn, fɔ go bak na Jerusɛlɛm na PAPA GƆD in os.”" 
Ezra6:6 “Tatɛnay, yu we na, gɔvna fɔ di wɛst pat na Riva Yufretis, ɛn Shɛta-bozɛnay ɛn di ɔda ɔfisa dɛn na Riva Yufretis eria. Una nɔ fɔ ambɔg di wok." 
Ezra6:7 Una nɔ intafia pan di wok we dɛn de du na PAPA GƆD in os. Lɛ di Ju gɔvna ɛn dɛn lida dɛn bil PAPA GƆD in os bak usay i bin de fɔs. 
Ezra6:8 Wit ɔl dis, a de tɛl una wetin una fɔ du fɔ di Ju bigman we dɛn de bil PAPA GƆD in os. Ɔl di mɔni fɔ di wok we dɛn de du fɔ kɔmɔt pan di taks mɔni we dɛn de kɔlɛkt na di wɛst pat na Riva Yufretis so di wok nɔ go stɔp." 
Ezra6:9 Ɛvri de una fɔ gi di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Jerusɛlɛm wetin dɛn aks fɔ lɛkɛ yɔŋ man kaw, man ship ɔ dɛn yɔŋ ship fɔ bɔn as sakrifays to PAPA GƆD na ɛvin; wit, sɔl, wayn ɛn ɔyl fɔ lɛ in at go de kol." 
Ezra6:10 Ɔl dis na fɔ lɛ dɛn go mek sakrifays to di GƆD na ɛvin we go mek i gladi ɛn dɛn go pre fɔ mi ɛn mi bɔypikin dɛn to di GƆD na ɛvin. 
Ezra6:11 Dɛn igen a de tɛl una se if ɛnibɔdi chenj wetin a dɔn se so, dɛn fɔ pul wan bod kɔmɔt pan in os, shap am lɛkɛ nɛf ɛn chuk chuk in bɔdi wit am. Dɔn dɛn fɔ brok in os." 
Ezra6:12 Mek PAPA GƆD we dɔn pik Jerusɛlɛm fɔ bi di ples we dɛn fɔ de kɔl in nem ovatro ɛni kiŋ ɔ kɔntri we go chenj dis lɔ ɔ pwɛl PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm. Na mi Dariɔs de sayn mi nem ɛn ɔlman fɔ mek shɔ se i go bay am.” 
Ezra6:13 Gɔvna Tatɛnay, gɔvna fɔ di wɛst pat na Riva Yufretis, ɛn Shɛta-bozɛnay wit di ɔda ɔfisa dɛn du wetin Kiŋ Dariɔs se." 
Ezra6:14 Di Ju bigman dɛn kɔntinyu fɔ du di wok lɛkɛ aw prɔfɛt Agay ɛn prɔfɛt Zɛkaraya, Ido in bɔypikin dɛn advays dɛn. Dɛn bil PAPA GƆD in os dɔn jɛs lɛkɛ aw Izrɛl dɛn PAPA GƆD bin se fɔ bil am ɛn aw Kiŋ Sayrɔs, Kiŋ Dariɔs ɛn Kiŋ Atazaksis, di kiŋ dɛn na Pashia bin se." 
Ezra6:15 Dɛn bil PAPA GƆD in os dɔn di tɔd de insay Ada mɔnt, di tɛm we Kiŋ Dariɔs bin dɔn bi Kiŋ fɔ siks ia." 
Ezra6:16 Dɔn di Izrɛlayt dɛn, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn, di Livayt dɛn, ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn we bin dɔn tɔn bak we kɔmɔt na Babilɔn dɛdiket PAPA GƆD in os, ɛn na so dɛn bin gladi." 
Ezra6:17 Fɔ di dɛdikeshɔn sɛrimɔni, dɛn kil wan ɔndrɛd man kaw, tu ɔndrɛd man ship ɛn fo ɔndrɛd yɔŋ man ship. Dɔn dɛn kil twɛlv man got fɔ mek sakrifays fɔ dɛn sin, wan got fɔ ich fambul na Izrɛl." 
Ezra6:18 Dɔn dɛn put di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn na difrɛn difrɛn grup ɛn tɛl dɛn ustɛm fɔ du dɛn wok na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm. Dɛn du ɔl dɛn tin ya lɛkɛ to wetin rayt insay Mozis in buk. 
Ezra6:19 Di pipul dɛn sɛlibret pasova di de we mek fotin na di fɔs mɔnt di ɔda ia. 
Ezra6:20 Da tɛm de di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn bin dɔn pyurifay dɛnsɛf, dɛn ɔl bin klin bay wetin di lɔ se. Na di Livayt dɛn kil di ship fɔ di pasova fɔ ɔl dɛn wan we kɔmɔt Babilɔn kam bak, dɛn brɔda dɛn we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn fɔ dɛnsɛf." 
Ezra6:21 Di wan dɛn we it pan di pasova sakrifays na di Izrɛlayt dɛn we tɔn bak ɛn di ɔda wan dɛn we bin dɔn de na di siti we bin dɔn chenj dɛn atityud, ɛn we bin want fɔ wɔship PAPA GƆD, Izrɛl dɛn GƆD." 
Ezra6:22 Di pipul dɛn bin sɛlibret di pasova fɛstival fɔ sɛvin de ɛn it bred we nɔ gɛt yist. Di wanol siti bin mek big big sɛlibreshɔn bikɔs PAPA GƆD chenj di Kiŋ na Asiria in atityud ɛn mek i ɛp dɛn pan di wok na PAPA GƆD, Izrɛl dɛn GƆD in os." 
Ezra7:1 Naw, lɔŋ afta ɔl dɛn tin ya dɔn pas, di tɛm we Atazaksis na bin Kiŋ na Pashia, wan man bin de we nem Ɛzra. I tres in jɛnareshɔn dɛn go bak to Erɔn, di bigman we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Na Sɛraya bɔn Ɛzra, dɔn Azaraya in bɔn Sɛraya, dɔn Ilkaya bɔn Azaraya," 
Ezra7:2 Shalum bɔn Ilkaya, Zedɔk bɔn Shalum, Aitɔb bɔn Zedɔk," 
Ezra7:3 Amaraya bɔn Aitɔb, Azaraya bɔn Amaraya, Mɛrayɔth bɔn Azaraya," 
Ezra7:4 Zɛraaya bɔn Mɛrayɔth, Uzi bɔn Zɛraaya, Buki bɔn Uzi," 
Ezra7:5 Abishua bɔn Buki, Finɛas bɔn Abishua, Ɛliaza bɔn Finɛas, dɔn Erɔn in bɔn Ɛliaza. Erɔn na bin di edman fɔ dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Ezra7:6 Dis Ɛzra na bin gud bukman. I sabi Mozis in lɔ gud gud wan, dat na di lɔ we PAPA GƆD, Izrɛl dɛn GƆD bin gi di Izrɛlayt dɛn. Ɛzra kɔmɔt Babilɔn go Jerusɛlɛm. Bikɔs PAPA GƆD bin de wit Ɛzra, ɛnitin we i tɛl di kiŋ fɔ du nain i kin du." 
Ezra7:7 Sɔm pan di Izrɛlayt dɛn bin fala Ɛzra go Jerusɛlɛm, ɛn dɛn pipul ya na bin dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn, di kwaya, getman dɛn na PAPA GƆD in os ɛn ɔda wokman dɛn. Ɔl dɛn pipul yaso lɛf Babilɔn fɔ go Jerusɛlɛm wit Ɛzra di ia we mek Kiŋ Atazaksis sɛvin ia we i bin dɔn de rul as Kiŋ." 
Ezra7:8 Ɛzra rich na Jerusɛlɛm di mɔnt we mek fayv da sem ia de. 
Ezra7:9 I lɛf Babilɔn di fɔs de insay di fɔs mɔnt ɛn rich Jerusɛlɛm di fɔs de na di mɔnt we mek fayv, ɛn PAPA GƆD bin de wit am." 
Ezra7:10 Ɛzra bin de sɔksid bikɔs i bin mekɔp in maynd fɔ stɔdi PAPA GƆD in lɔ ɛn go bay wetin i se; i bin de tich di lɔ dɛn ɛn wetin dɛn min to di Izrɛlayt dɛn. 
Ezra7:11 Dis na di lɛta we Kiŋ Atazaksis gi Ɛzra, da man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn bukman, man we sabi wetin di lɔ ɛn kɔmand we PAPA GƆD gi Izrɛl se:" 
Ezra7:12 “Frɔm Kiŋ Atazaksis, di kiŋ fɔ dɛn ɔda kiŋ dɛn. To Ɛzra di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ticha fɔ di GƆD na ɛvin in Lɔ. A de tɛl yu adu." 
Ezra7:13 A de gi ɔda naw se ɔl di Izrɛlayt dɛn na mi kindɔm, ɛn dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Livayt dɛn, we want fɔ go Jerusɛlɛm wit yu, kin go." 
Ezra7:14 Mi ɛn mi sɛvin advaysa gi yu ɔda fɔ fɛnɔt aw tiŋs de kɛri ɔn na Jerusɛlɛm ɛn Juda, ɛn aw di pipul dɛn de obe yu GƆD in lɔ we i gi yu." 
Ezra7:15 Yu fɔ kɛr di gold ɛn di silva we di kiŋ ɛn in advaysa dɛn gi fri wan to Izrɛl dɛn GƆD we de na Jerusɛlɛm. 
Ezra7:16 Dɛn igen yu fɔ kɛr ɛni silva ɛn gold we yu kɔlɛkt na di Izrɛlayt dɛn an na Babilɔn wit di tiŋs dɛn we di pipul ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn gi fri wan fɔ dɛn GƆD in os na Jerusɛlɛm. 
Ezra7:17 Yu fɔ yuz dis mɔni fɔ bay man kaw, man ship, yɔŋ man ship, it ɛn wayn ɛn tek dɛn mek sakrifays to PAPA GƆD na di ɔlta na una GƆD in os na Jerusɛlɛm." 
Ezra7:18 Yu ɛn yu brɔda Ju man brɔda dɛn kin du ɛnitin we una fil fɔ du wit di balans silva ɛn gold, lɛkɛ aw una GƆD se nɔmɔ fɔ du." 
Ezra7:19 Di tiŋs dɛn we wi gi yu we fɔ de na PAPA GƆD in os, mɔs gi ɔl to una GƆD nain os na Jerusɛlɛm." 
Ezra7:20 Ɛn ɛnitin we yu go want fɔ yu PAPA GƆD in os we yu nɔ gɛt, go na di gɔvmɛnt in amawnt go tek mɔni de." 
Ezra7:21 Mi, Kiŋ Atazaksis de gi ɔda to ɔl di trɛzhɔra dɛn na di wɛst pat na Riva Yufretis fɔ sɔplay ɛnitin we Ɛzra di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn bukman, we no PAPA GƆD na ɛvin in Lɔ, want witawt dile." 
Ezra7:22 Una fɔ gi am ɔp to sɛvin tawzin, fayv ɔndrɛd pawns silva, fayv ɔndrɛd bushɛl wit, fayv ɔndrɛd ɛn fifti galɔn wayn, fayv ɔndrɛd ɛn fifti galɔn ɔliv ɔyl ɛn ɔmɔs sɔl nɔmɔ i want." 
Ezra7:23 Una mek shɔ se una provayd ɛnitin we di GƆD na ɛvin want fɔ in os, bikɔs nɔn rizin nɔ de fɔ mek PAPA GƆD vɛks pan di kiŋ we de rul ɛn in bɔypikin dɛn." 
Ezra7:24 A de gi ɔda bak se, nɔn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn Livayt, dɛn wan we de siŋ, dɛn os getman na PAPA GƆD in os ɔ ɛni ɔda wokman na PAPA GƆD in os nɔ fɔ pe taks." 
Ezra7:25 Ɛn yusɛf Ɛzra fɔ yuz di sɛns we PAPA GƆD gi yu fɔ pik magistret ɛn jɔj dɛn; man dɛn we sabi PAPA GƆD in lɔ fɔ de jɔj kes ɛn rul di pipul dɛn na di wɛst pat na Riva Yufretis. If ɛnibɔdi de we nɔ sabi di lɔ yu fɔ tich am. 
Ezra7:26 Ɛnibɔdi we nɔ gri fɔ obe yu PAPA GƆD in lɔ ɛn di kiŋ in lɔ fɔ day, ɔ dɛn fɔ ban am lɛ in nɔ tap na di kɔntri, ɔ dɛn siz ɔl in prɔpati ɔ dɛn jel am.”" 
Ezra7:27 Ɛzra prez PAPA GƆD. I se, “Prez PAPA GƆD, wi papa dɛn GƆD we mek di kiŋ mek PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm luk fayn!" 
Ezra7:28 A de prez PAPA GƆD fɔ we i mek di kiŋ lɛk mi, ɛn ɔl di kiŋ in advaysa dɛn ɛn in pawaful wokman dɛnsɛf lɛk mi. PAPA GƆD, mi GƆD gi mi kɔrej bikɔs i de wit mi. I mek a ebul fɔ gɛda sɔm pan di bigman dɛn na Izrɛl ɛn koks dɛn mek dɛn fala mi go Jerusɛlɛm.”" 
Ezra8:1 Dɛn pipul yaso na di big wan dɛn na dɛn famili ɛn di wan dɛn we rɛjista wit dɛn, we lɛf Babilɔn wit mi, di tɛm we Atazaksis na bin Kiŋ:" 
Ezra8:2 Finɛas in famili: na Gashɔm. Ithama in famili: na Daniɛl. 
Ezra8:3 Devid in famili: na Atush, Shɛkanaya in bɔypikin. Parɔsh in famili: na Zɛkaraya ɛn wan ɔndrɛd ɛn fifti ɔda man." 
Ezra8:4 Paath Moab in famili: na Zɛkaraya in bɔypikin Ɛlionay ɛn tu ɔndrɛd ɔda man. 
Ezra8:5 Zatu in famili na Jaeziɛl in bɔypikin Shɛkanaya ɛn tri ɔndrɛd ɔda man. 
Ezra8:6 Adin in famili: na Jonɛthan in bɔypikin Ɛbɛd ɛn fifti ɔda man. 
Ezra8:7 Ilam in famili: na Athalaya in bɔypikin Jɛshaya ɛn sɛvinti ɔda man. 
Ezra8:8 Shefataya in famili: na Maykɛl in bɔypikin Zɛbadaya ɛn eti ɔda man. 
Ezra8:9 Joab in famili: na Jɛiɛl in bɔypikin Obadaya ɛn tu ɔndrɛd ɛn etin ɔda man. 
Ezra8:10 Bani in famili: na Josifaya in bɔypikin Shelomit ɛn wan ɔndrɛd ɛn siksti ɔda man. 
Ezra8:11 Bibay in famili: na Bibay in bɔypikin Zɛkaraya ɛn twɛnti-et ɔda man. 
Ezra8:12 Azgad in famili: na Akatan in bɔypikin Joanan ɛn wan ɔndrɛd ɛn tɛn ɔda man. 
Ezra8:13 Adonikam in famili: dat na di wan dɛn we las kam: dɛn na Ɛlifɛlɛt, Jeuɛl, Shɛmaya ɛn siksti ɔda man." 
Ezra8:14 Bigvay in famili: dɛn na Utay, Zakɔ ɛn sɛvinti ɔda man" 
Ezra8:15 A mek di pipul dɛn gɛda nia di riva we de flo go na Aava, ɛn wi bin de de fɔ tri de. Wɛn a bigin chɛk di pipul dɛn bak, a fɛnɔt se di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn bin de wit dɛn, bɔt nɔn Livayt nɔ bin de wit dɛn." 
Ezra8:16 So a sɛn kɔl di Livayt dɛn. Dat na Ɛlieza, Eriɛl, Shɛmaya, Ɛlnetan, Jarib, Ɛlnetan, Nethan, Zɛkaraya ɛn Mɛshulam. Dɔn a kɔl tu ɔda man we gɛt sɛns; dɛn na Jɔyarib ɛn Ɛlnetan." 
Ezra8:17 A sɛn ɔl dɛn man ya to Ido, di edman na Kasifia fɔ tɛl in ɛn in fambul dɛn ɛn wokman dɛn na PAPA GƆD in os se, lɛ dɛn sɛn pipul dɛn fɔ wok na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm." 
Ezra8:18 Sins PAPA GƆD in gud an bin de wit wi, dɛn sɛn wan man we nem Shɛrɛbaya, ɛn na man we fit fɔ di wok. Shɛrɛbaya na Livayt we kɔmɔt na di Mali famili. I de na Izrɛl in layn tru in pikin Livay. I kam wit etin pan in bɔypikin ɛn brɔda." 
Ezra8:19 Di pipul dɛn sɛn Ashabaya ɛn Jɛshaya we kɔmɔt na di Mɛrari famili wit ɔda man ɛn twɛnti frɔm di famili. 
Ezra8:20 Fɔ ad to dis nɔmba a bin gɛt tu ɔndrɛd ɛn twɛnti mɔ pipul fɔ wok na PAPA GƆD in os. Na dɛn bin de ɛp di Livayt dɛn ɛn na Kiŋ Devid bin pik dɛn famili fɔ de sav na PAPA GƆD in os. A gɛt dɛn ɔl nem dɔŋ. 
Ezra8:21 We wi de nia di riva na Aava, a tɛl di pipul dɛn se lɛ wi fast ɛn pre to PAPA GƆD ɛn lɛ ɔlman ɔmbul insɛf to am fɔ lɛ i go gayd wi ɛn kɔba wi pikin dɛn ɛn wi prɔpati dɛn." 
Ezra8:22 A bin want aks di kiŋ fɔ gi wi sojaman dɛn wit ɔs ɛn ɔs ɛn karej fɔ de wit wi fɔ de gyad wi na rod frɔm dɛn bad pipul dɛn, bɔt we a mɛmba se a bin dɔn tɛl am se wi PAPA GƆD de kɔba ɔl udat kɔl am, ɛn kin put vɛksteshɔn ɛn pɔnish dɛn wan we kin tɔn dɛn bak pan am, a shem fɔ tɔk." 
Ezra8:23 So wi fast ɛn pre to PAPA GƆD fɔ protɛkt wi, ɛn i ansa wi prea." 
Ezra8:24 A pik twɛlv lida pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dɛn na Shɛrɛbaya, Ashabaya ɛn tɛn ɔda man we de mek sakrifays fɔ pipul sin," 
Ezra8:25 dɔn a we di silva ɛn di gold ɛn di ɔda tiŋs dɛn we di Kiŋ wit in advaysa ɛn in ɔfisa dɛn ɛn ɔl di ɔda Izrɛlayt dɛn gi fɔ yuz na PAPA GƆD in os, ɛn gi ɔl to dɛn man ya fɔ kɛr dɛn go na PAPA GƆD in os." 
Ezra8:26 Ɔl ɛn ɔl ɔltin kam to: twɛnti-fo tɔn silva, sɛvin tawzin fayv ɔndrɛd pawns silva plet, kɔp ɛn ɔda tiŋs dɛn, sɛvin tawzin fayv ɔndrɛd pawns gold," 
Ezra8:27 twɛnti gold bol dɛn, bɔt dɛn valyu na wan ɔndrɛd gold kɔpɔ. Tu fayn tin dɛn we na bras dɛn tek mek dɛn, bɔt dɛn valyu lɛkɛ gold." 
Ezra8:28 A tɛl di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin se, lɛkɛ we dɛn dɔn kɔnsikret dɛn ɛn dɛn tiŋs dɛn so, na fɔ lɛ dɛn de fɔ PAPA GƆD. A tɛl dɛn se di silva ɛn gold na tiŋs dɛn we dɛn gi PAPA GƆD bikɔs dɛn fil fɔ gi an de. PAPA GƆD we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn GƆD." 
Ezra8:29 Dɛn fɔ gyad dɛn tiŋs de fayn te dɛn an dɛn ova to di lida dɛn fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn, di Livayt dɛn ɛn di lida dɛn na Izrɛl. A tɛl dɛn se dɛn fɔ put ɔl na di sto na PAPA GƆD in os. Wan pin nɔ fɔ lɔs pan dɛn." 
Ezra8:30 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛnsɛf gri fɔ kɛr ɔl di tin dɛn we bin de na PAPA GƆD in os go bak na Jerusɛlɛm. 
Ezra8:31 Wi lɛf di say we wi bin de nia di Aava Riva di de we mek twɛlv na di fɔs mɔnt fɔ go Jerusɛlɛm, ɛn PAPA GƆD bin de wit wi. I protɛkt wi na rod frɔm wi ɛnimi dɛn ɛn ambush." 
Ezra8:32 Faynali wi rich Jerusɛlɛm, ɛn wɛn wi rich wi blo fɔ tri de." 
Ezra8:33 Di de we mek fo afta wi rich, wi we ɛn kɔnt ɔl di silva, ɛn gold ɛn di ɔda dia tiŋs dɛn, ɛn an dɛn ova to Mɛrɛmɔth, di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin in bɔypikin; Ɛliaza, Finɛas in bɔypikin, ɛn to Jozabad, Jɛshwa in bɔypikin. Ɛn Noadaya, Binyui in bɔypikin dɛnsɛf bin de, de. Noadaya ɛn Jozabad dɛn na Livayt." 
Ezra8:34 We dɛn dɔn kɔnt ɔltin dɔn, dɛn rayt am na pepa ɛn kip am." 
Ezra8:35 Di pipul dɛn we tɔn bak mek bɔn animal dɛn as sakrifays to Izrɛl dɛn GƆD. Dɛn kil twɛlv man kaw fɔ di wanol kɔntri Izrɛl, naynti-siks bigman ship ɛn sɛvinti-sɛvin yɔŋ man ship, ɛn twɛlv man got fɔ bɔn as sakrifays fɔ dɛn sin." 
Ezra8:36 Dɛn gi di pepa we di kiŋ rayt to di gɔvna ɛn in ɔfisa dɛn na di wɛst pat na Riva Yufretis, ɛn dɛnsɛf gri fɔ sɔpɔt di ritɔni dɛn ɛn di wok na PAPA GƆD in os." 
Ezra9:1 We wi dɔn du ɔltin dɔn, di Ju lida dɛn kam to mi kam tɛl mi se di Izrɛlayt dɛn, ɛn ivin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit di Livayt dɛn nɔ de kip to dɛnsɛf. Dɛn se dɛn de miks wit di ɔda pipul dɛn we tap na di siti. Dɛn dɔn kɔpi di bad abit we di Kenanayt dɛn, di Itayt dɛn, di Pɛrizayt dɛn, di Jɛbyusayt dɛn, di Amonayt dɛn, di Moabayt dɛn, di Ijipshian dɛn ɛn di Amɔrayt dɛn gɛt." 
Ezra9:2 Dɛn se di Ju pipul dɛn de mared dɛn fɔrina ya dɛn gyal pikin dɛn, ɛn sɛf dɛn de mek dɛn bɔypikin dɛnsɛf mared di fɔrina dɛn gyal pikin dɛn. Dɛn we se dɛn gɔdli ɛn oli na dɛn dɔn miksɔp ɛn dɔti dɛnsɛf wit dɛn kaynaba tin ya. Infakt fɔ mek tin wɔs na di lida dɛn ɛn di bigman dɛn de bifo pan dis kaynaba dɔti gem." 
Ezra9:3 We a yɛri dis kayn tin, a chɛr chɛr mi klos na mi bɔdi ɛn drɔ mi ia na mi ed ɛn mi biabia wit shem ɛn pwɛl at." 
Ezra9:4 Usay a yɛri di wɔd na de a sidɔm wit pwɛl at te ivintɛm rich fɔ mek sakrifays. Ɔl dɛn wan dɛn we fred PAPA GƆD ɛn wetin I se kam gɛda rawnd mi bikɔs ɔf wetin di pipul dɛn we kam bak bin de du. 
Ezra9:5 We di tɛm rich fɔ mek di ivintɛm sakrifays, a grap na di say we a bin sidɔm wit pwɛl at ɛn mi chɛr chɛr klos, nildɔŋ na grɔn, es mi an ɔp ɛn pre to PAPA GƆD." 
Ezra9:6 A pre se, “E mi GƆD, a de shem pan yu. A nɔ fit fɔ luk ɔp usay yu de bikɔs wi sin bɔku. I ay pas wi ed te rich ɔp usay yu de." 
Ezra9:7 Frɔm di tɛm we wi grampa dɛn de na wɔl te tide, wi we se wi na yu pipul dɛn jɛs de du bad nɔmɔ. Ɛn bikɔs ɔf wi sin, wi o, wi kiŋ dɛn o, ɛn wi man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn fɔdɔm na dɛn pegan kiŋ dɛn trap. Dɛn kil wi, dɛn tif wi, dɛn kapchɔ wi, ɛn kɛr wi go trit wi lɛkɛ jelman. Dɛn disgres wi ɛn na da disgres de de pan wi te tide." 
Ezra9:8 Fɔ dis shɔt tɛm nɔmɔ PAPA GƆD, yu dɔn sho wi se yu gud we yu mek sɔm pan wi kɔmɔt pan da slev layf de kam na ya na dis oli ples usay wan kɔt at nɔ de. Yu dɔn mek wi stat wi layf bak igen" 
Ezra9:9 We wi na bin slev, yu nɔ bin fɔgɛt wi da tɛm de. Yu mek di kiŋ dɛn na Pashia trit wi fayn. Yu gi wi nyu zil fɔ bil yu os ɛn fɔ mek ɔl wetin bin dɔn pwɛl bak. Yu gi wi wɔl rawnd Juda ɛn Jerusɛlɛm fɔ protɛkt wi." 
Ezra9:10 PAPA GƆD, wetin wi go tɔk naw afta we ɔl dɛn tin yaso dɔn bi to wi? Wi dɔn brok di Lɔ dɛn." 
Ezra9:11 Dɛn prɔfɛt dɛn we na bin yu savant dɛn bin de wɔn wi trade se, yu se, di land we wi de go fɔ go tek fɔ bi wi yon, ful wit soso kɔrɔpshɔn: di pipul dɛn we de de, de du ɔlkayn bad tin we nɔ fit fɔ lɛ mɔtalman si ɔ yɛri. Ɔlɔbɔt di wanol ples, na soso wikɛdnɛs ɛn bad tin de apin de. Dɛn dɔn nasti di ples." 
Ezra9:12 So, wi nɔ fɔ mek dɛn mared wi gyal pikin dɛn, ɛn wisɛf yon bɔypikin dɛn nɔ fɔ mared dɛn yon gyal pikin dɛn; ɛn wi nɔ fɔ ɛp dɛn pan natin. Dɛn se yu bin dɔn prɔmis se if wi avɔyd dɛn pipul ya ɛn du wetin yu se, bɛtɛ go fala wi ɛn wi go ɛnjɔy di gud tin dɛn we de kɔmɔt na di land. Dɛn se, yu se, wi pikin dɛnsɛf go lɛf biɛn de ɛnjɔy." 
Ezra9:13 Naw wi de sɔfa bikɔs ɔf wi wikɛdnɛs ɛn wi dɔn sin. Di pɔnishmɛnt we wi de gɛt smɔl pas di bad we wi dɔn du, bɔt pan ɔl dat PAPA GƆD, yu mek we fɔ sɔm pan wi fɔ tɔn bak." 
Ezra9:14 Yu nɔ want lɛ wi tɔn bak go brok yu lɔ igen ɛn mared dɛn pipul ya we de du ɔlkayn bad tin ɛn. Yu go vɛks pan wi if wi du dat ɛn dɔnawe wit wi we nɔn pan wi nɔ go lɛf. 
Ezra9:15 E PAPA GƆD, Izrɛl dɛn GƆD, yu raychɔs! Wi ɔl de bifo yu naw gilti gilti wan, ɛn if nɔto fɔ yu masi, nɔn pan wi nɔ fit fɔ tinap bifo yu.”" 
Ezra10:1 We Ɛzra lidɔm na grɔn bifo PAPA GƆD in os de pre to PAPA GƆD wit kray ɛn de kɔnfɛs dɛn sin, big big krawd frɔm di Izrɛlayt dɛn kam gɛda pan am - man, uman ɛn pikin, dɛn ɔl bin de kray bita bita wan." 
Ezra10:2 Nain Shɛkanaya, Jeayɛl in bɔypikin we na wan pan dɛn Ilam fambul dɛn tɛl am se, dɛn nɔ dɔn de waka tret wit PAPA GƆD we dɛn de mared dɛn uman we na fɔrina, bɔt dɛn no se pan ɔl dis, op stil de fɔ Izrɛl." 
Ezra10:3 I beg am, lɛ dɛn mek Kɔvinant wit PAPA GƆD se dɛn go lɛf dɛn uman dɛn de, ɛn drɛb dɛn wit dɛn pikin dɛn, dɔn wetin in di Ɛzra ɛn di ɔda man dɛn we de du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du, nain dɛn go du. I se wetin PAPA GƆD in lɔ se fɔ du na dat dɛn go du." 
Ezra10:4 I se lɛ Ɛzra grap bikɔs, nain de bifo pan di biznɛs ɛn dɛn rɛdi fɔ sɔpɔt am, so i nɔ fɔ pwɛl at. I se dɛn de biɛn am." 
Ezra10:5 So Ɛzra insɛf grap ɛn mek di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn swɛ se dɛn go du wetin Shɛkanaya dɔn se. Dɔn dɛn swɛ. 
Ezra10:6 Afta dat, i kɔmɔt bifo PAPA GƆD in os ɛn go na Ilaɛlashib in bɔypikin Jɛoanan in os ɛn slip de da nɛt de. Ol nɛt i de kray fɔ Izrɛl we dɛn nɔ de waka tret wit PAPA GƆD. I nɔ it ɔ drink wata sɛf bikɔs i bin sɔri fɔ ɔl wetin dɛn dɔn du." 
Ezra10:7 Dɛn sɛn mɛsej ɔlɔbɔt na Juda ɛn Jerusɛlɛm se ɔl dɛn wan we na ritɔni we kɔmɔt Babilɔn fɔ go gɛda na Jerusɛlɛm; 
Ezra10:8 ɛn ɛnibɔdi we nɔ rich de insay tri de go fɔfit ɔl in prɔpati; ɛn nɔto dat nɔmɔ, dɛn go drɛb am kɔmɔt usay in pipul dɛn de. Na so di lida dɛn se." 
Ezra10:9 Insay tri de, ɔl di pipul dɛn na Juda ɛn Bɛnjamin dɔn gɛda na Jerusɛlɛm. Dis apin di de we mek twɛnti insay di mɔnt we mek nayn. Ɔlman bin sidɔm na di skwaya bifo PAPA GƆD in os. Dɛn ɔl bin wɔri ɛn sawa dɛn fes bikɔs di kes siriɔs ɛn pantap dat ren bin de kam." 
Ezra10:10 Ɛzra grap ɛn tɔk to di pipul dɛn. I tɛl dɛn se dɛn dɔn du bad we dɛn mared fɔrina we mek Izrɛl dɔn sin pasmak," 
Ezra10:11 so wetin dɛn fɔ du, naw na fɔ mek dɛn kɔnfɛs dɛn sin to PAPA GƆD, we na dɛn fɔstɛm-papa dɛn GƆD ɛn du wetin i se. I se dɛn nɔ fɔ miks wit di fɔrina dɛn we tap usay dɛn de ɛn dɛn fɔ lɛf di fɔrina dɛn we dɛn mared." 
Ezra10:12 Ɔl di pipul dɛn ansa wit wan vɔys se dɛn go du ɔl wetin Ɛzra se. 
Ezra10:13 Dɔn dɛn tɔk bak se, dɛn tu bɔku, ɛn ren de kam, so dɛn nɔ go kɔntinyu fɔ tinap ɔnda da kayn ren de. Dɛn se dɛn nɔ go tek wan ɔ tu de fɔ dil wit di mata bikɔs dɛn sin dɛn tu bɔku." 
Ezra10:14 Dɛn se lɛ dɛn lida dɛn tinap bifo fɔ dɛn, ɛn lɛ ɔl udat we mared fɔrin uman kam di tɛm we dɛn go fiks. Ɛn ich siti fɔ gɛt in yon jɔj fɔ sɛtul dis mata, so dat dɛn go tɔk dis tɔk fɔ lɛ PAPA GƆD in at go kol." 
Ezra10:15 Nɔbɔdi nɔ bin ɔpoz dis plan pas Jonɛthan, Asaɛl in bɔypikin ɛn Jazɛya, Tikva in yon bɔypikin; ɛn dɛn bin gɛt Mɛshulam ɛn Shabetay da Livayt fɔ bato dɛn." 
Ezra10:16 Ɛniwe, ɔlman bin gri to wetin dɛn ɔl se. So, Ɛzra di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, pik man dɛn frɔm di famili dɛn; i pik wan man frɔm ich famili ɛn rayt dɛn nem dɔŋ. Dɛn bigin du dɛn wok fɔ invɛstiget di mata di fɔs de insay di mɔnt we mek tɛn da ia de." 
Ezra10:17 Bay di fɔs de na di fɔs mɔnt di ɔda ia, dɛn dɔn di tɔk wit ɔl dɛn man we bin mared fɔrin uman dɛn." 
Ezra10:18 Na dɛn man dɛn yaso bin mared fɔrina dɛn: Pan di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn yon layn yu gɛt Jɛshwa, Jozadak in bɔypikin ɛn in brɔda dɛn: Maasɛya, Ɛliaza, Jarib ɛn Gɛdalaya." 
Ezra10:19 Dɛn prɔmis se dɔn go lɛf dɛn wɛf dɛn ɛn mek man ship sakrifays fɔ dɛn sin. 
Ezra10:20 Pan Ima in yon famili layn yu gɛt Anani ɛn Zɛbadaya. 
Ezra10:21 Pan Arim in yon famili layn yu gɛt Maasɛya, Ilayja, Shɛmaya, Jeayɛl ɛn Uzaya." 
Ezra10:22 Pan Pashɔ in yon famili layn yu gɛt Ɛlionay, Maasɛya, Ishmɛl, Netanɛl, Jozabad, ɛn Ɛlasa." 
Ezra10:23 Na dɛn Livayt dɛn yaso bin mared fɔrina dɛn: Jozabad, Shimɛay, Kelaya (we dɛn kin kɔl Kɛlita), Pɛtaya, Juda, ɛn Ɛliaza." 
Ezra10:24 Pan di siŋa dɛm yu gɛt Ilaɛlashib Pan di getman dɛn yu gɛt Shalum, Telem ɛn Yuri." 
Ezra10:25 Dɛn wan yaso kɔmɔt na Pan Parɔsh in yon famili layn we yu gɛt Ramaya, Izaya, Malkija, Mijamin, Ɛliaza, Malkija ɛn Bɛnaya." 
Ezra10:26 Pan Ilam in yon famili layn yu gɛt Matanaya, Zɛkaraya, Jeayɛl, Abdi, Jɛrimɔth ɛn Ilayja." 
Ezra10:27 Pan Zatu in yon famili layn yu gɛt Ɛlionay, Ilaɛlashib, Matanaya, Jɛrimɔth, Zabad ɛn Aziza." 
Ezra10:28 Pan Bibay in yon famili layn yu gɛt Jɛoaran, Ananaya, Zabay ɛn Athlay." 
Ezra10:29 Pan Bani in yon famili layn yu gɛt Mɛshulam, Maluk, Adaya, Jashub, Sheal ɛn Jɛrimɔth." 
Ezra10:30 Pan Paath Moab in famili layn yu gɛt Adna, Kɛlal, Bɛnaya, Matanaya, Bɛzalɛl, Binyui ɛn Manasɛ." 
Ezra10:31 Pan Arim in famili layn yu gɛt Ɛliaza, Ishija, Malkija, Shɛmaya, Simiɔn," 
Ezra10:32 Bɛnjamin, Maluk, ɛn Shɛmaraya." 
Ezra10:33 Pan Ashum in yon famili layn yu gɛt Matɛnay, Matata, Zabad, Ɛlifɛlɛt, Jɛrimaya, Manasɛ ɛn Shimɛi." 
Ezra10:34 Pan Bani in famili layn yu gɛt Maaday, Amram, ɛn Yuɛl," 
Ezra10:35 Bɛnaya, Bidɛya, Kɛlui," 
Ezra10:36 Vanaya, Mɛrimɔth, Ilaɛlashib," 
Ezra10:37 Matanaya, Matɛnay ɛn Jaaso." 
Ezra10:38 Pan Binyui in famili layn yu gɛt Shimɛay," 
Ezra10:39 Shelɛmaya, Nethan, Adaya," 
Ezra10:40 Maknadibay, Shashay, Sharay," 
Ezra10:41 Azarɛl, Shelɛmaya, Shɛmaraya," 
Ezra10:42 Shalum, Amaraya ɛn Josɛf." 
Ezra10:43 Pan Nɛbo in yon famili layn yu gɛt Jeayɛl, Matitaya, Zabad, Zɛbina, Jaday, Joɛl ɛn Bɛnaya." 
Ezra10:44 Ɔl dɛn man dɛn yaso bin mared fɔrina dɛn ɛn sɔm pan dɛnsɛf bin bɔn pikin wit dɛn. 
Nehemiah1:1 Dis na di stori bɔt Nɛimaya, Akalaya in bɔypikin we misɛf rayt: Twɛnti ia afta we Kiŋ Atazaksis bin dɔn bigin rul Pashia, insay di mɔnt we dɛn kɔl Kislɛv, da sem ia de, a bin tap nia di wɔl na Susa." 
Nehemiah1:2 We a de de, wan pan mi brɔda dɛn we nem Anani ɛn sɔm ɔda man dɛn kɔmɔt Juda kam. A aks dɛn bɔt dɛn Ju we nɔ bin go ɛgzayl. A aks dɛn bak aw di go de go na Jerusɛlɛm." 
Nehemiah1:3 Dɛn se ɔltin nɔ fayn fɔ di wan dɛn we nɔ bin de ɛgzayl. Dɛn se dɛn de pan trɔbul ɛn dɛn trenja dɛn de laf dɛn ɛn fityay dɛn. Dɛn tɔk bak se, dɛn brok di wɔl rawnd Jerusɛlɛm ɛn bɔn di get dɛn kpatakpata." 
Nehemiah1:4 We a yɛri dis, a sidɔm ɛn kray. Infakt sɛf fɔ sɔntɛm mi at nɔ swit. A fast ɛn pre to PAPA GƆD." 
Nehemiah1:5 A se, “E PAPA GƆD we de na ɛvin! Yu big ɛn du fɔ fred. Yu de kip yu wɔd na yu Kɔvinant to ɔl udat lɛk yu ɛn de du wetin yu want." 
Nehemiah1:6 Duya, yɛri mi prea. Nɔ lɔk yu yes ɛn yay pan mi. Ol de ɛn nɛt a de pre fɔ yu pipul di Izrɛlayt dɛn. Wi na yu pikin dɛn, wi sɔri fɔ ɔl di bad tin dɛn we wi dɔn du. Mi, mi fambul dɛn ɛn ɔlman dɔn kɔmit sin." 
Nehemiah1:7 Wi kɔrɔpt ɛn wi nɔ de du wetin yu rayt na yu lɔ gi Mozis. 
Nehemiah1:8 “Mɛmba wetin yu tɛl yu savant Mozis. Yu se if wi nɔ du wetin yu want wi fɔ du, yu go skata wi ɔlɔbɔt," 
Nehemiah1:9 bɔt if wi kam bak to yu ɛn rɛdi fɔ de du wetin yu want, ivin we wi go de ɔlɔbɔt, yu go gɛda wi ɔl ɛn briŋ wi bak na wan ples. Da ples de go bi di say we yu bin dɔn pik fɔ wi fɔ de ɛn yusɛf go de de wit wi." 
Nehemiah1:10 “PAPA GƆD, wi na yu pikin dɛn we yu yuz ɔl yu pawa ɛn trɛnk fɔ pul pan trɔbul." 
Nehemiah1:11 PAPA GƆD duya yɛri mi prea. Lisin ɔl udat rɛdi fɔ du wetin yu want. Mek bɛtɛ fala mi as a de go tɔk to di Kiŋ.” Na mi bin de sav wayn to di kiŋ. 
Nehemiah2:1 Twɛnti ia afta Kiŋ Atazaksis bin dɔn bigin rul, insay di mɔnt we dɛn kɔl Nisan, da sem ia de a go fɔ sav di kiŋ wayn wande. A nɔ dɔn yus fɔ sawa mi fes bifo di kiŋ. Bɔt i kam bi se, a sawa mi fes da de de." 
Nehemiah2:2 So di kiŋ aks mi wetin mek a mek mi fes so we a nɔ sik. I se, “I mɔs bi se yu at nɔ swit.” A skyad," 
Nehemiah2:3 bɔt a tɛl di kiŋ se, “Pa, mek yu gɛt lɔŋ layf! Aw mi at go swit we di siti we dɛn bɛr mi pipul dɛn dɔn pwɛl kpatakpata ɛn faya sɛf dɔn bɔn di get dɛn?”" 
Nehemiah2:4 Di kiŋ aks mi wetin a want. Dɛn a jɛs pre kwik wan to PAPA GƆD na ɛvin ɛn 
Nehemiah2:5 ansa di Kiŋ se, “If yu gladi wit wetin a de du ɛn want fɔ ɛp mi, gi mi pamishɔn fɔ go Juda usay di grev dɛn we dɛn bɛr mi pipul dɛn de. Mek a go si if a kin go bil di siti bak.”" 
Nehemiah2:6 Di kiŋ in wɛf bin sidɔm nia am. So di kiŋ aks mi aw lɔŋ a de go fɔ ɛn ustɛm a plan fɔ kam bak. A tɛl am. Di kiŋ gladi fɔ mek a go ɛn a fiks tɛm we a go lɛf. 
Nehemiah2:7 A tɛl di kiŋ se, if i gladi fɔ ɛp mi, mek i gi mi lɛta dɛn we a go sho di edman dɛn na di wɛstɛn say na Riva Yufretis so dat dɛn nɔ go ambɔg mi we a de pas insay dɛn siti dɛn we a de go Juda." 
Nehemiah2:8 A aks bak fɔ ɔda lɛta fɔ gi Esaf, di man we de luk afta di kiŋ in fɔrɛst, so dat i go gi mi bod fɔ di get dɛn na PAPA GƆD in os, bod fɔ di wɔl na di siti ɛn bod fɔ tek bil di os we a fɔ tap. Di kiŋ gri fɔ du ɔl wetin a aks am bikɔs PAPA GƆD bin de wit mi." 
Nehemiah2:9 I ivin mek a go wit sɔm ami ɔfisa dɛn ɛn sɔm man dɛn we bin de rayd ɔs. We a rich di wɛstɛn say na Riva Yufretis, a gi di edman dɛn di lɛta dɛn we di kiŋ bin gi mi." 
Nehemiah2:10 We Sanbalat, di man we kɔmɔt na Orɔn ɛn Tobaya we na ɔfisa na Amɔn eria, yɛri se a dɔn kam, dɛn vɛks bad fɔ no se sɔmbɔdi dɔn kam fɔ ɛp di Izrɛlayt dɛn." 
Nehemiah2:11 A go Jerusɛlɛm ɛn we a dɔn de de fɔ tri de," 
Nehemiah2:12 a kɔmɔt midul nɛt wit sɔm man dɛn. Da tɛm de a nɔ bin tɛl nɔbɔdi yet bɔt wetin PAPA GƆD bin dɔn put na mi at fɔ du fɔ Jerusɛlɛm. Nɔn ɔda animal nɔ bin de pas di wan nɔmɔ we a bin de rayd pan. 
Nehemiah2:13 Na nɛt a go inspɛkt di wɔl we fɔdɔm na Jerusɛlɛm ɛn di get dɛn we faya bɔn. A pas na di Vali Get bay Jakal Wɛl nia di Dɔŋ Get. 
Nehemiah2:14 Dɛn a go to di Fawnten Get ɛn di ples we dɛn kɔl Kiŋ's Pul bɔt di rod bin so bad dat mi dɔŋki nɔ bin ebul fɔ waka de. So na nɛt, a pas bay di vali fɔ go inspɛkt di wɔl," 
Nehemiah2:15 dɔn a yuz di Vali Get fɔ tɔn bak. 
Nehemiah2:16 Di bigman dɛn nɔ bin no usay ɛn usay a dɔn go ɛn wetin a bin de du, bikɔs, da tɛm de, a nɔ bin tɛl di Ju man dɛn, dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn aristo dɛn ɔ ɛni bigman ɛn ɛnibɔdi sɛf we gɛt fɔ ɛp du di wok." 
Nehemiah2:17 We a dɔn dɔn di inspɛkshɔn, a tɛl dɛn se, “Una si di kayn waala we wi de pan: Jerusɛlɛm dɔn pwɛl, kpatakpata, faya dɔn bɔn in get dɛn. Una kam mek wi jɔyn an fɔ bil di wɔl rawnd Jerusɛlɛm bak, mek pipul dɛn lɛf fɔ laf wi.”" 
Nehemiah2:18 A tɛl dɛn bak aw PAPA GƆD dɔn de ɛp mi ɛn wetin ɛn wetin mi ɛn di kiŋ tɔk. Dɛn ansa se, “Mek wi bigin di wok wantɛm.” So dɛn pik zil ɛn bigin du di gud wok." 
Nehemiah2:19 Bɔt as Sanbalat, Tobaya ɛn Gishɛm we na Arab man, yɛri so bɔt dat dɛn bigin provok dɛn ɛn aks se, “Na wetin una de bil? Na ku una want mek pan di kiŋ ɛ?”" 
Nehemiah2:20 Nain a tɛl dɛn se, “Di GƆD we de ɔp na ɛvin go gi wi viktri. Wi, we nain pikin dɛn go bigin bil bak, una nɔ gɛt biznɛs de bikɔs i nɔ gɛt fɔ bɛnifit una as una nɔ gɛt natin fɔ du wit wetin bi na Jerusɛlɛm.”" 
Nehemiah3:1 Ilaɛlashib, di bigman fɔ ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul dɛn sin, ɛn di ɔda man dɛn we kin mek sakrifays fɔ pipul sin jɔyn an fɔ wok. Dɛn bil di Ship Get. Dɛn dɛdiket am. Dɛn put di do dɛn usay dɛn fɔ de ɛn dɛdiket am. Dɛn bil ɛn dɛdiket di wɔl te rich Tawa ɔf di Ɔndrɛd ɛn te rich Ananɛl Tawa." 
Nehemiah3:2 Di pipul we kɔmɔt Jɛriko bin de bil nɛks to dɛn, dɛn Zakɔ, Imri in bɔypikin bin de nia di wan dɛn we kɔmɔt Jɛriko." 
Nehemiah3:3 Asɛnaa in pikin dɛn, na dɛn bil di Fish Get bak. Dɛn put ɔl di ebi ebi bod dɛn we dɛn go yuz, fiks di do dɛn, di bolt dɛn ɛn di krɔs ba dɛn." 
Nehemiah3:4 Nɛks to dɛn na Mɛrimɔth we na Yuraya in bɔypikin ɛn Akɔz na bin in grampa. In bin de wok nain yon sɛkshɔn na di wɔl. Nia am na Mɛshulam, we in papa na Bɛrɛkaya ɛn in grampa na Mɛshɛzabɛl, bin de wok. Nɛks to Mɛshulam na de Zedɔk, Baanain bɔypikin bin de." 
Nehemiah3:5 Nɛks to Zedɔk, na di pipul dɛn we kɔmɔt Tɛkoa bin de. Di aristo dɛn we kɔmɔt Tɛkoa nɔ bin gri du natin bikɔs dɛn nɔ bin want fɔ tek ɔda frɔm udat dɛn bin de supavays dɛn." 
Nehemiah3:6 Jɔyada, Pasɛa in bɔypikin ɛn Mɛshulam, Bɛsodeaya in bɔypikin mek Jɛshana Get Bak dɛn put di ebi ebi do dɛn, di bolt dɛn ɛn krɔs di ba dɛn usay dɛn fɔ de." 
Nehemiah3:7 Nɛks to dɛn nain man dɛn we kɔmɔt Gibiɔn ɛn Mizpa bin de wok. Dɛn na bin man dɛn we na di bigman dɛn na di wɛstɛn say na Riva Yufretis bin de supavays. Mɛlataya kɔmɔt Gibiɔn dɛn Jadɔn in kɔmɔt Mɛrɔnɔth. 
Nehemiah3:8 Nɛks to dɛn na Uziɛl. Uziɛl na bin Araya in bɔypikin ɛn na bin goldsmit. Afta am nain Ananaya we bin de mek ɛn sɛl pafyum bin de wok. Dɛn ebul bil di wɔl na Jerusɛlɛm bak te rich Brɔd Wɔl. 
Nehemiah3:9 Ɔ in bɔypikin, Refaya, we de rul af pat na Jerusɛlɛm nain bil di nɛks sɛkshɔn, nia Ananaya bak." 
Nehemiah3:10 Jɛdaya we na bin Arumaf in bɔypikin jɛs wok pan di ajɔni we de ɔpozit in os. Nɛks to am, na de Atush we na Ashabnia in bɔypikin wok." 
Nehemiah3:11 Malkija we na Arim in bɔypikin, ɛn Ashɔb we na Paath-Moab in yon bɔypikin na dɛn mek Tawa ɔf di Ovin dɛn bak, we bin de nia usay Refaya bil plɔs wan ɔda sɛkshɔn pan di wɔl." 
Nehemiah3:12 Shalɔm, we na Aloɛsh in bɔypikin ɛn de rul di ɔda af pat pan Jerusɛlɛm, bil di nɛks sɛkshɔn. Nain gyal pikin dɛn ɛp am wok." 
Nehemiah3:13 Enɔn ɛn di ɔda pipul dɛn we kɔmɔt Zanoa, na dɛn mek di nɛks sɛkshɔn, we na di Vali Get bak. Dɛn bil am bak ɛn put di do dɛn, di bolt dɛn ɛn di krɔs ba dɛn usay dɛn fɔ de. Dɔn dɛn ɛp mek pat pan di wɔl te rich Dɔŋ Get. Na bin wan tawzin fayv ɔndrɛd fut lɔŋ." 
Nehemiah3:14 Na Malkija, we na Rekab in bɔypikin mek di Dɔŋ Get bak. Malkija nain bin de rul na Bɛth Akerɛm. I put di do dɛn, di bolt dɛn ɛn di krɔs ba dɛn usay dɛn fɔ de." 
Nehemiah3:15 Shalɔm we na Kolozɛ in bɔypikin we de rul na Mizpa, nain mek di Fawnten Get bak. I bil am bak, put ruf pan am ɛn fiks di do dɛn, di bolt dɛn ɛn di krɔs ba dɛn usay dɛn fɔ de. Nain mek di wɔl we de rawnd di pul na Siloam we bin de nia di kiŋ in gadin te rich usay di stɛp dɛn de we yu de kɔmɔt na Devid in siti." 
Nehemiah3:16 Nia am, Nɛimaya we na Azbɔk in bɔypikin we bin de rul af pat pan Bɛth Zɔ distrikt, mek te rich wan pɔynt we de ɔpozit Kiŋ Devid in famili grev te rich di ples we dɛn mek lɛkɛ pul fɔ kip wata ɛn di barik we dɛn bin mek fɔ dɛn tɔf sojaman dɛn." 
Nehemiah3:17 Nia Nɛimaya, sɔm Livayt dɛn bil da say de pan di wɔl ɛn na Rium we na Bani in bɔypikin bin de supavays dɛn. Dɛn Ashabaya bin de nia dɛn. In bin de supavays di wok fɔseka di distrikt we i kɔmɔt. Ashabaya bin de rul af pat pan Kiila distrikt." 
Nehemiah3:18 Sɔm ɔda man dɛn we kɔmɔt na di ɔda af pat na Kiila distrikt, usay Binyui in bin de rul, mek di say we de nia usay Ashabaya bin de." 
Nehemiah3:19 Ɛza, Jɛshwa in bɔypikin, nain bin de nɛks ɛn in bin de wok pan di sɛkshɔn na di wɔl we de ɔpozit usay dɛn bin de kip dɛn wɛpɔn dɛn te go ɔp to usay mek lɛkɛ aŋul." 
Nehemiah3:20 Afta am, Barak bin de wok. Barak na Zabay in bɔypikin ɛn in bin de wok pan wan ɔda sɛkshɔn we na frɔm di aŋul we Ɛza tap te rich di say na di wɔl we de to Ilaɛlashib in domɔt. Ilaɛlashib na bin bigman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Nehemiah3:21 Mɛrimɔth, Yuraya in bɔypikin ɛn Akɔz in grampikin, nain bin de nɛks to am. In bin de wok pan di ɔda sɛkshɔn we bigin na Ilaɛlashib in domɔt te i du di wanol ples usay Ilaɛlashib in os de." 
Nehemiah3:22 Dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de na di eria, na dɛn wok nia Mɛrimɔth." 
Nehemiah3:23 Afta am, Bɛnjamin, Ashɔbɛn, Azaraya we na Maasia in bɔypikin ɛn Anania in grampikin, wok pan di pat na di wɔl we de ɔpozit dɛn os dɛn." 
Nehemiah3:24 Afta dɛn, Binyui we na Ɛnadad in bɔypikin bil di ɔda sɛkshɔn frɔm Azaraya in os te rich di ɔda aŋul bay di kɔna." 
Nehemiah3:25 Palal, Uzay in bɔypikin in wok pan di say na di wɔl we de na do frɔm di kiŋ in os nia di kɔmpawnd usay di sikyɔriti de. Nɛks to am na Pɛdaya we na Parɔsh in bɔypikin ɛn dɛn man we bin de wok na PAPA GƆD in os wok de." 
Nehemiah3:26 Di wokman dɛn na PAPA GƆD in os bin tap na Ofɛl Il ɛn dɛn wok te rich di pɔynt we de ɔpozit Wata Get we yu de go na di ist ɛn di tawa we kɔmɔt na do. 
Nehemiah3:27 Di man dɛn we kɔmɔt Tɛkoa, na dɛn mek di nɛks sɛkshɔn. Da wande na frɔm di wɔndaful tawa we kɔmɔt na do te rich di wɔl na Ofɛl." 
Nehemiah3:28 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin wok frɔm di Ɔs Get te de go ɔp. Dɛn ɔl bin de bil na di sɛkshɔn na di wɔl we de ɔpozit dɛn os dɛn. 
Nehemiah3:29 Zedɔk, Ima in bɔypikin insɛf bil nɛks to dɛn, na di say we de ɔpozit in os. Shɛmaya, we na Shɛkanaya in bɔypikin ɛn sikyɔriti na di Ist Get insɛf wok pan di wɔl." 
Nehemiah3:30 Dɔn Ananaya bin de nɛks to am. Ananaya na Shelɛmaya in bɔypikin. In ɛn Anɔn we na Zalaf in nɔmba siks bɔypikin wok na da ɔda sɛkshɔn de. Mɛshulam bin de nɛks ɛn in wok na di say we de ɔpozit usay i bin tap. Mɛshulam na Bɛrɛkaya in bɔypikin. 
Nehemiah3:31 Nia am na Malkija, wan pan di goldsmit dɛn wok de. In bil di pat pan di wɔl te rich usay di wokman dɛn na PAPA GƆD in os ɛn treda dɛn os we de ɔpozit di Inspɛkshɔn Get te rich di rum we de bay di kɔna." 
Nehemiah3:32 Di ɔda goldsmit dɛn ɛn treda dɛn wok frɔm da kɔna de te rich usay dɛn kɔl Ship Get. 
Nehemiah4:1 We Sanbalat yɛri se wi de bil di wɔl bak, i vɛks bad te in fukfuk ɔl grap dɔn i bigin provok di Ju man dɛn." 
Nehemiah4:2 Usay ɔl in kɔmpin ɛn di sojaman dɛn we kɔmɔt Sameria de, nain i se “Wetin dɛn daydo Ju man tink se dɛn de du? Dɛn go ebul bil di wɔl bak? Dɛn go ebul mek sakrifays? Dɛn go tek wangren de fɔ dɔn di wok? Dɛn ston de we dɔn bɔn ɛn nyamanyama, wetin dɛn go ebul du wit dɛn?”" 
Nehemiah4:3 Tobaya, da Amonayt man bin de nia am, so in se, “If fɔks sɛf vɛks i go ib di wɔl dɔŋ.”" 
Nehemiah4:4 A pre se, “PAPA GƆD, duya yɛri we dɛn de provok wi. Mek ɔl wetin dɛn se, tɔn bak pan dɛn ɛn mek dɛn kech dɛn ɛn kɛr dɛn go na ɔda kɔntri bay fos." 
Nehemiah4:5 Mek dɛn nɔ go skɔchfri, pɔnish dɛn fɔ di sin we dɛn kɔmit bay aw dɛn de provok yu we dɛn de provok dɛn wan dɛn we de bil.”" 
Nehemiah4:6 So wi bil di wɔl bak te i rich af di ayt we i bin gɛt bikɔs di pipul dɛn bin de wok wit ɔl dɛn at. 
Nehemiah4:7 Bɔt we Sanbalat, Tobaya, dɛn Arab man dɛn ɛn Amonayt dɛn wit di man dɛn we kɔmɔt Ashdɔd dɛn yɛri se wi kɔntinyu fɔ bil di wɔl bak ɛn lɔk lɔk ɔl usay bin opin, dɛn vɛks bad, bad wan." 
Nehemiah4:8 Dɛn bigin mek plan fɔ kam togɛda kam atak Jerusɛlɛm, fɛt ɛn kɔz trɔbul." 
Nehemiah4:9 So wisɛf pre to PAPA GƆD ɛn put sikyɔriti fɔ de de, de ɛn nɛt fɔ brakɛt dɛn." 
Nehemiah4:10 Da sem tɛm de, di pipul dɛn we kɔmɔt Juda bigin kɔmplen se dɛn nɔ go ebul du di wok bikɔs di dɔti tu bɔku ɛn dɛn dɔn de taya." 
Nehemiah4:11 Wi ɛnimi dɛnsɛf se, bifo wi de mekɔp, dɛn go dɔn dil wit wi dɔn kil wi ɛn tap di wok" 
Nehemiah4:12 Di Juman dɛn we bin de nia di ɛnimi dɛn kam tɛl wi bɔt sɔm tɛn tɛm se ɛnisay wi tɔn, di ɛnimi dɛn go atak wi." 
Nehemiah4:13 Dat mek a taytin di sikyɔriti. A put sɔm pipul fɔ de to di say dɛn we lo na di wɔl usay ɛnibɔdi kin si. A put dɛn bay famili ɛn ɔlman bin gɛt in sɔd, spia ɛn bo rɛdi fɔ fɛt." 
Nehemiah4:14 A sidɔm luk pin nain a tɛl dɛn se, “Una nɔ fred nɔbɔdi. Una mɛmba se PAPA GƆD big ɛn wɔndaful. I gɛt pawa ɛn du fɔ fred so una fɛt fɔ una brɔda, pikin, wɛf ɛn ɔlman na una os dɛn.”" 
Nehemiah4:15 Wɛn wi ɛnimi dɛn no se wi dɔn fent pan dɛn plan ɛn PAPA GƆD dɔn kɔmɔt biɛn dɛn, wi ɔl jɛs go bak ɛn kɔntinyu di wok we wi bin de du na di wɔl." 
Nehemiah4:16 Frɔm da de de, af mi man dɛn de wok, dɔn di ɔda af dɛn ol sɔd, spia ɛn bo fɔ fɛt ɛn big shild ɛn fɛt klos we sɔd nɔ de pas. Di ɔfisa dɛn bin de biɛn di pipul dɛn we kɔmɔt Juda as dɛn" 
Nehemiah4:17 bin de bil di wɔl. Di man dɛn we bin de tot di difrɛn matirial dɛn bin de wok wit wan an, dɔn dɛn ol dɛn wɛpɔn na di ɔda an." 
Nehemiah4:18 Dɔn di wan dɛn we bin de bil, wɛr dɛn sɔd pan dɛnsɛf na dɛn sayd dɛn as dɛn de wok. Di man we bin de fɔ blo di trɔmpɛt in kes ɔf eniɔla, in lɛf wit mi." 
Nehemiah4:19 So a tɛl di aristo dɛn, di ɔfisa dɛn ɛn ɔl di balans pipul se, “Di wok de muv fast, wi de wok ɔlsay na di wɔl na difrɛn difrɛn say we nɔ de nia," 
Nehemiah4:20 so ɛnitɛm una yɛri di trɔmpɛt, una fɔ go usay di sawnd kɔmɔt. Na PAPA GƆD go fɛt fɔ wi.”" 
Nehemiah4:21 Wi kɔntinyu fɔ wok wit wan af pan di man dɛn wit dɛn spia fɔ fɛt. Dɛn kin ol dɛn spia frɔm do klin na mɔnin te do dak. 
Nehemiah4:22 Da sem tɛm de a tɛl di wokman dɛn se ɔlman, wɛda yu na bɔs ɔ na ɛp yu de ɛp, fɔ lɛf insay Jerusɛlɛm we nɛt kam so dat dɛn go bi nayt sikyɔriti ɛn du dɛn wok dɛn santɛm." 
Nehemiah4:23 Misɛf, mi brɔda dɛn ɛn mi yon wokman dɛn ɛn di sikyɔriti dɛn we bin de wit mi nɔ pul klos sɛf da tɛm de. Ivin we dɛn kin go gɛt wata, dɛn de ol dɛn wɛpɔn na dɛn an." 
Nehemiah5:1 Sɔm pan di man dɛn ɛn dɛn wɛf dɛn bigin grɔmbul bɔt dɛn kɔmpin Juman dɛn. 
Nehemiah5:2 Sɔm se dɛn ɛn dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn bɔku so dɛn fɔ gi dɛn mɔ it fɔ it fɔ mek dɛn nɔ day. 
Nehemiah5:3 Sɔm ɔda wan dɛn se dɛn dɔn de sɛl dɛn land, dɛn fam ɛn dɛn os dɛn smɔl smɔl so dat dɛn go ebul bay tin fɔ it we aŋri de na di siti so." 
Nehemiah5:4 Ɔda sɛt se na lɛnt dɛn lɛnt mɔni fɔ pe taks fɔ dɛn fam dɛn to di kiŋ. 
Nehemiah5:5 Dɛn se, pan ɔl we na dɛn flɛsh ɛn blɔd ɛn dɛn kɔmpin kɔntriman dɛn pikin nɔ difrɛn frɔm dɛn yon pikin, dɛn stil tek dɛn yon pikin dɛn, bɔbɔ ɛn titi, fɔ mek dɛn fɔ wok lɛkɛ slev. Dɛn se, sɔm pan dɛn gyal pikin dɔn tɔn to prɔpa slev naw ɛn ɔl dis na bikɔs na ɔda pipul dɛn gɛt dɛn fam dɛn naw." 
Nehemiah5:6 Wɛn a yɛri ɔl wetin dɛn de grɔmbul se, a vɛks bad." 
Nehemiah5:7 A bigin tink bɔt ɔl wetin dɛn se. Dat mek a go tɔk pan dɛn aristo ɛn dɛn bigman dɛn. A se, “Na tif una de tif una yon yon flɛsh ɛn blɔd so we una de buli dɛn fɔ pe pasmak fɔ it.” Dɔn a kɔl dɛn pan wan big big bare." 
Nehemiah5:8 We dɛn ɔl kam, a tɛl dɛn se, “Wi dɔn de du ɔl wetin wi ebul fɔ pul ɔl wi Juman fambul we na bin slev to dɛn pegan kɔmɔt de. Bɔt naw una de put di sem waala pan dɛn we dɛn bin de pan, pan ɔl we dɛn na una yon flɛsh ɛn blɔd, dɔn una de mek dɛn bi slev bak to una.” We i dɔn tɔk dɔn, dɛn nɔ se fiŋ bikɔs dɛn nɔ bin gɛt natin fɔ se." 
Nehemiah5:9 A tɛl dɛn igen se, wetin dɛn de du nɔ fayn. A aks dɛn se if i nɔ bɛtɛ fɔ biev lɛkɛ udat gɛt fred fɔ PAPA GƆD ɛn avɔyd fɔ mek dɛn pegan dɛn laf dɛn." 
Nehemiah5:10 A tɛl dɛn se misɛf, mi brɔda ɛn mi wokman dɛn dɔn de lɛnt di pipul dɛn mɔni ɛn gi dɛn tin fɔ it, bɔt dat a want dɛn fɔ tap wetin dɛn de du we dɛn de tek pasmak mɔni na di pipul dɛn an." 
Nehemiah5:11 A tɛl dɛn fɔ gi di pipul dɛn bak wantɛm wantɛm, ɔl wetin dɛn bin dɔn olɔp na dɛn an: dɛn fam dɛn, dɛn greps ɛn ɔliv fam ɛn dɛn os dɛn. A tɛl dɛn igen se dɛn fɔ gi di pipul dɛn ɔl di pasmak mɔni we dɛn dɔn tek na dɛn an fɔ tin fɔ it, fɔ wayn ɛn fɔ ɔyl." 
Nehemiah5:12 Dɛn ɔl ansa wit wan vɔys se, “Wi go gi dɛn ɔl wetin wi fɔ gi dɛn bak. Wi nɔ go tek ɛnitin na dɛn an igen Wi go du ɔl wetin yu se.”" 
Nehemiah5:13 We dɛn tɔk so, a sɛn kɔl ɔl dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn mek ɔl di aristo ɛn bigman dɛn swɛ se dɛn go du ɔl wetin dɛn prɔmis. A ol di ples we fol fol na mi gawn ɛn shek shek am dɔn a tɛl dɛn se if ɛnibɔdi nɔ kip in prɔmis, na so PAPA GƆD go shek insay in os wit ɔl in prɔpati dɛn. We a tɔk so, ɔl di pipul dɛn se, “Emɛn” ɛn prez PAPA GƆD. Dɛn ɔl du wetin dɛn bin prɔmis." 
Nehemiah5:14 Wan tin igen, fɔ twɛlv ia naw a dɔn bi gɔvna na Juda, dat na frɔm we kiŋ Atazaksis bin dɔn de rul fɔ twɛnti ia, te naw we i dɔn rul fɔ tati-tu ia. Mi ɛn mi brɔda dɛn nɔ wande it di it we wi fɔ it bikɔs mi na gɔvna." 
Nehemiah5:15 Bɔt di wan dɛn we na bin gɔvna bifo mi bin de pas am pan di pipul dɛn bad bad wan. Apat frɔm di it ɛn di wayn we dɛn bin de tek, dɛn bin de mek dɛn gi dɛn lɛkɛ wan pawn wet silva. Ivin di man dɛn we na bin dɛn asistant bin de tek advantej pan di pipul dɛn. Bɔt, mi, nɔ biev so bikɔs a de fred PAPA GƆD." 
Nehemiah5:16 Bifo dat, a put ɔl mi at pan di wok we a bin de du fɔ bil dis wɔl. Ɔl mi wokman dɛn nɔ bisin bɔt natin pas di wok; wi nɔn nɔ bay land sɛf." 
Nehemiah5:17 Dat nɔ dɔn, wan ɔndrɛd ɛn fifti, Ju bigman ɛn dɛn trenja we kin kɔmɔt na ɔda kɔntri kam, kin de it to mi." 
Nehemiah5:18 Ɛvri de na wan man kaw, siks pan di bɛst ship dɛn wit sɔm chikin, nain wi ɔl de it. Dɔn afta ɛvri tɛn de a kin gi dɛn difrɛn difrɛn kayn wayn. Na so dɛn kin bɔku. Pan ɔl dis, a nɔ wande se dɛn fɔ gi mi di it we dɛn dɔn se gɔvna fɔ gɛt bikɔs tin bin dɔn ɔlrɛdi traŋa fɔ di pipul dɛn." 
Nehemiah5:19 Nɛimaya pre. I se, “PAPA GƆD duya mek bɛtɛ fala mi fɔ ɔl wetin a dɔn du fɔ dɛn pipul ya.”" 
Nehemiah6:1 Sanbalat, Tobaya, Gishɛm da Arabman ɛn ɔl wi ɛnimi dɛn yɛri se a dɔn bil di wɔl dɔn. Dɛn yɛri bak se nɔn ol nɔ lɛf we dɛn nɔ mek na di wɔl bɔt wi nɔ bin ebul fɔ put di do dɛn pan di get yet." 
Nehemiah6:2 Sanbalat ɛn Gishɛm sɛn kɔl mi. Dɛn se mi fɔ mit dɛn na wan vilej we de na wan pat we flat. Dɛn kɔl am Ono. Bɔt dɛn bin de mek plan bɔt aw fɔ du mi bad. 
Nehemiah6:3 So a sɛn pipul dɛn fɔ tɛl dɛn se a gɛt wan impɔtant projɛkt we a de du so a nɔ go lɛf am go dɔŋ go mit dɛn. A aks dɛn se, “Wetin du a fɔ lɛf di wok we a de du fɔ go dɔŋ go mit una?”" 
Nehemiah6:4 Fɔ fo difrɛn tɛm, dɛn bin de sɛn di sem sem mɛsej to mi ɛn ɛnitɛm di mɛsej kam, na di sem ansa misɛf de sɛn bak." 
Nehemiah6:5 Di nɔmba fayv tɛm we Sanbalat sɛn in asistant wit di sem mɛsej i bin ol wan lɛta we nɔ stamp nain an. 
Nehemiah6:6 Dɛn rayt na dis lɛta se: “Gishɛm se di tɔk we dɛn de tɔk ɔlɔbɔt na tru se yu ɛn dɛn Juman dɛn de plan fɔ mek ku na dat mek una de bil di wɔl. Fɔ ad to dis, dɛn se yu want bi kiŋ ɛn" 
Nehemiah6:7 dɔn pik sɔm pan dɛn man we de tɔk to PAPA GƆD fɔ di pipul dɛn fɔ wirɔn wit yu ɛn ala se yu na kiŋ ɔl rawnd Jerusɛlɛm. Dɛn go se Juda gɛt kiŋ. So if yu nɔ kam mek wi ɛŋ ed fɔ sɛtul dis tin ya di kiŋ go yɛri bɔt dat.” 
Nehemiah6:8 Misɛf sɛn go tɛl am se na mek i de mek ɔp stori, natin lɛkɛ dat nɔ de apin." 
Nehemiah6:9 Dɛn bin de tray fɔ skyad wi. Dɛn bin tink se dɛn go ebul fɔ mek wi fɛdɔp ɛn nɔ dɔn di wok we wi bin de du. So a pre mek PAPA GƆD gi mi kɔrej ɛn mɔ trɛnk. 
Nehemiah6:10 Wande a go to Shɛmaya nain os. Shɛmaya na Dɛlaya in bɔypikin ɛn na Mɛitabɛl in grampikin. We a go mit am as in bin lɔk insay in os, i tɛl mi se mek wi go ayd insay PAPA GƆD in os ɛn lɔk wisɛf insay de bikɔs dɛn de kam fɔ kil mi. I se na nɛt dɛn go kam fɔ kil mi." 
Nehemiah6:11 Nain a aks am se if man lɛkɛ mi fɔ rɔnawe ɔ rɔn go lɔk misɛf insay PAPA GƆD in os mek a nɔ day. A tɛl am se, “A nɔ go go.”" 
Nehemiah6:12 A bin dɔn kechɔp se nɔto PAPA GƆD sɛn am. I tɔk so bikɔs Tobaya ɛn Sanbalat aya am. 
Nehemiah6:13 Dɛn bin aya am fɔ skyad mi so dat a go gɛt bad nem fɔ we a sin, dɔn pipul nɔ go tek mi siriɔs igen ɛn a go lɛf wit shem." 
Nehemiah6:14 Nɛimaya pre. I se, “Mek PAPA GƆD pe Tobaya ɛn Sanbalat fɔ wetin dɛn du. Mek PAPA GƆD pe Noadaya di uman we de tɔk to PAPA GƆD fɔ di pipul dɛn, fɔ we i de tray fɔ skyad mi.”" 
Nehemiah6:15 So wi tek fifti-tu de fɔ dɔn di wɔl. Wi dɔn di wok di twɛnti-fayv de na Ɛlul. 
Nehemiah6:16 We ɔl wi ɛnimi dɛn yɛri dis, ɔl udat tap na di kɔntri dɛn rawnd Jerusɛlɛm fred. Dɛn giv ɔp bikɔs dɛn kechɔp se na bay PAPA GƆD in pawa mek wi ebul du di wok." 
Nehemiah6:17 Dɔn igen, da tɛm de di aristo dɛn na Juda bin de sɛn bɔku lɛta to Tobaya ɛn insɛf bin de riplay." 
Nehemiah6:18 Bɔku pan di pipul dɛn na Juda bin dɔn swɛ se dɛn go de fɔ am sins in na bin Shɛkanaya we na Ara in bɔypikin in sɔnɛnlɔ, ɛn in yon bɔypikin Jɛoanan bin mared Mɛshulam we na Bɛrɛkaya in bɔypikin, in gyal pikin." 
Nehemiah6:19 Dɛn bin jɛs de tɛl mi bɔt aw i gud, dɔn dɛn kin go tɛl am wetin a se, insɛf bin jɛs de sɛn lɛta pan lɛta to mi fɔ skyad mi." 
Nehemiah7:1 We wi dɔn bil di wɔl bak ɛn put ɔl di do dɛn usay dɛn fɔ de, wi tɛl di getman dɛn, di wan dɛn we go de siŋ ɛn di Livayt dɛn wetin dɛn fɔ du." 
Nehemiah7:2 A put Ananaya we na bin kɔmanda fɔ di ples we pɔsin kin rɔn go ayd ɛn mi brɔda we na Anani inchaj ɔf Jerusɛlɛm. Ananaya na man we nɔ gɛt bɛnbɛn, i no wetin i de du ɛn i de fred PAPA GƆD pas bɔku ɔda man dɛn." 
Nehemiah7:3 A tɛl dɛn se dɛn nɔ fɔ de opin di men get na Jerusɛlɛm te di san de ɔp. Dɔn igen we di getman dɛn de dyuti dɛn fɔ lɛ dɛn lɔk di do dɛn tayt wan ɛn put di krɔs ba dɛn. A tɛl dɛn igen se dɛn fɔ pik pipul dɛn we tap insay Jerusɛlɛm fɔ bi sikyɔriti. Sɔm pan di sikyɔriti dɛn fɔ de na spɛshal pɔynt dɔn sɔm fɔ de nia dɛn yon os dɛn. 
Nehemiah7:4 Jerusɛlɛm na bin wan big siti we gɛt opin spes bɔt bɛtɛ pipul nɔ bin tap de ɛn dɛn nɔ bin bigin bil di os dɛn bak yet. 
Nehemiah7:5 So PAPA GƆD mek a tink se a fɔ kɔl ɔlman - aristo, bigman ɛn di ɔdinari man dɛn fɔ rɛjista dɛn bay famili. A bin ebul fɛn usay dɛn rayt di famili nem dɛn fɔ dɛn fɔs wan we bin kam bak. Dɛn rayt de se," 
Nehemiah7:6 “Dɛn wan ya na di pipul dɛn we bin de Babilɔn usay kiŋ Nɛbyukadnɛza bin kech dɛn ɛn kɛr dɛn go we kam bak na Jerusɛlɛm ɛn Juda, bɔt ɔlman go nain yon siti usay i bin kɔmɔt." 
Nehemiah7:7 Di edman dɛn na Zɛrubabɛl, Jɛshwa, Nɛimaya, Azaraya, Raamaya, Naamani, Mɔdikay, Bilshan, Mispɛrɛth, Bigvay, Neɔm ɛn Baana. Na dɛnwanyaso kɔmɔt Izrɛl:" 
Nehemiah7:8 Na Parɔsh in famili layn 2 172 
Nehemiah7:9 na Shefataya in famili layn 372 
Nehemiah7:10 na Ara in famili layn 652 
Nehemiah7:11 na Paath-Moab in famili layn 2 818 (na yaso Jɛshwa ɛn Joab dɛnsɛf kɔmɔt) 
Nehemiah7:12 na Ilam in famili layn 1 254 
Nehemiah7:13 na Zatu in famili layn 845 
Nehemiah7:14 na Zakay in famili layn 760 
Nehemiah7:15 na Binyui in famili layn 648 
Nehemiah7:16 na Bibay in famili layn 628 
Nehemiah7:17 na Azgad in famili layn 2 322 
Nehemiah7:18 na 667 kɔmɔt na Adɔnikam in famili layn," 
Nehemiah7:19 na 2 067 kɔmɔt na Bigvay in famili layn," 
Nehemiah7:20 na 655 kɔmɔt na Adin in famili layn," 
Nehemiah7:21 na 98 kɔmɔt na Ata in famili layn (na yaso Ɛzikaya insɛf kɔmɔt)," 
Nehemiah7:22 na 328 kɔmɔt na Ashɔm in famili layn," 
Nehemiah7:23 na 324 kɔmɔt na Bɛzay in famili layn," 
Nehemiah7:24 na 112 kɔmɔt na Arif in famili layn," 
Nehemiah7:25 na 95 kɔmɔt na Gibiɔn in famili layn. 
Nehemiah7:26 Di man dɛn we kɔmɔt Bɛtliɛm ɛn Nɛtofa na 188 
Nehemiah7:27 di man dɛn we kɔmɔt Anatɔt na 128 
Nehemiah7:28 di man dɛn we kɔmɔt Bɛth Azmavɛth na 42 
Nehemiah7:29 di man dɛn we kɔmɔt Kiriath Jiarim, Kɛfira ɛn Biarɔt na 743" 
Nehemiah7:30 di man dɛn we kɔmɔt Rama ɛn Giba na 621 
Nehemiah7:31 di man dɛn we kɔmɔt Mikmash na 122 
Nehemiah7:32 di man dɛn we kɔmɔt Bɛthɛl ɛn Ayi na 123 
Nehemiah7:33 di man dɛn we kɔmɔt na di ɔda Nibo na 52 
Nehemiah7:34 di man dɛn we kɔmɔt na di ɔda Ilam na 1,254" 
Nehemiah7:35 di man dɛn we kɔmɔt Arim na 320 
Nehemiah7:36 di man dɛn we kɔmɔt Jɛriko na 345 
Nehemiah7:37 di man dɛn we kɔmɔt Lɔd, Adid ɛn Ono na 721" 
Nehemiah7:38 di man dɛn we kɔmɔt Sɛna na 3,930." 
Nehemiah7:39 Di wan dɛn we na bin man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na: na 973 frɔm Jɛdaya in famili layn (dat na frɔm Jɛshwa in jɛnareshɔn)," 
Nehemiah7:40 Na 1,052 frɔm Ima in famili layn," 
Nehemiah7:41 na 1,247 frɔm Pashɔ in famili layn," 
Nehemiah7:42 na 1,017 frɔm Arim in famili layn." 
Nehemiah7:43 Di Livayt dɛn we kɔmɔt na Jɛshwa in famili layn na 74 ɛn na bay Kadmiɛl ɛn Odavaya dɛn kɔmɔt. 
Nehemiah7:44 Dɛn wan dɛn we de siŋ na Esaf in Jɛnareshɔn na bin dɛn 148. 
Nehemiah7:45 Di getman dɛn na Shalɔm, Ata, Talmɔn, Akɔb, Atita ɛn Shobay dɛn jɛnareshɔn dɛn ɛn na bin dɛn 138." 
Nehemiah7:46 Di wokman dɛn na PAPA GƆD in os kɔmɔt na dɛn jɛnareshɔn ya 
Nehemiah7:47 Zia, Asufa, Tabaɔth, Kerɔs, Sia, Padɔn," 
Nehemiah7:48 Lɛbana, Agaba, Shalmay," 
Nehemiah7:49 Anan, Gidɛl, Gaa," 
Nehemiah7:50 Reaya, Rizin, Nɛkoda," 
Nehemiah7:51 Gazam, Uza, Pasɛa," 
Nehemiah7:52 Bisay, Meunim, Nɛfusim," 
Nehemiah7:53 Bakbɔk, Akufa, Aɔ," 
Nehemiah7:54 Bazlɔth, Mɛida, Asha," 
Nehemiah7:55 Bakɔs, Sisɛra, Tema," 
Nehemiah7:56 Nɛzia ɛn Atifa. 
Nehemiah7:57 Dɛn wan dɛn we na bin Kiŋ Sɔlɔmɔn in wokman dɛn fambul we tɔn bak go Jerusɛlɛm, na dɛn dis: Sotay, Sofɛrɛt, Pɛrida," 
Nehemiah7:58 Jaala, Dakɔn, Gidɛl" 
Nehemiah7:59 Shefataya, Atil, Pokɛrɛth Azabaim ɛn Amɔn dɛn jɛnareshɔn." 
Nehemiah7:60 Ɔl ɛn ɔl, di wokman dɛn na PAPA GƆD in os ɛn Kiŋ Sɔlɔmɔn in wokman dɛn jɛnareshɔn dɛn na bin 392." 
Nehemiah7:61 Dɛn pipul yaso kɔmɔt na dɛn siti ya: Tɛl Mɛla, Tɛl Asha, Kɛrub, Adɔn ɛn Ima bɔt natin nɔ bin de fɔ sho se dɛn fambul dɛn bin kɔmɔt Izrɛl:" 
Nehemiah7:62 Dɛlaya, Tobaya ɛn Nɛkoda dɛn jɛnareshɔn na bin 642." 
Nehemiah7:63 Oba ya, Akɔz ɛn Bazilay dɛn jɛnareshɔn na bin dɛn wan we de mek sakrifays fɔ pipul sin (Dis Bazilay na bin wan man we mared to da Bazilay we kɔmɔt Giliad in gyal pikin, so insɛf tek di nem Bazilay)." 
Nehemiah7:64 Dɛn nɔ bin ebul fɔ fɛnɔt bɔt dɛn yon famili so dɛn nɔ mek dɛn miks wit dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin. Dɛn se dɛn nɔ fit. 
Nehemiah7:65 So di gɔvna tɛl dɛn se, dɛn nɔ fɔ it pan di sakrifays te wan ɔda man we de sakrifays fɔ pipul sin de, dɛn in go yuz di Yurim ɛn Thumim, dat na di tin dɛn we dɛn go yuz lɛkɛ udat de luk grɔn fɔ no wetin PAPA GƆD se bɔt dɛn." 
Nehemiah7:66 Di wanol grup na bin 42,360," 
Nehemiah7:67 wit 7,337 wokman ɛn uman dɛn, 245 man ɛn uman dɛn we de siŋ." 
Nehemiah7:68 Dɛn kɛr 736 ɔs dɛn, 245 myul" 
Nehemiah7:69 435 kamɛl ɛn 6,720 dɔŋki." 
Nehemiah7:70 Sɔm pan di big wan dɛn na di famili dɛn gi tiŋs dɛn fɔ ɛp du di wok. Di gɔvna put 1,000 gold kɔpɔ na trɛzhri ɛn gi 50 bol ɛn 530 klos fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Nehemiah7:71 Sɔm ɔda famili ɛd dɛnsɛf put 20,000 gold kɔpɔ ɛn 2,200 silva kɔpɔ na di trɛzhri fɔ di wok." 
Nehemiah7:72 Di total we di balans pipul dɛn gi na 20,000 gold kɔpɔ, 2,000 silva kɔpɔ ɛn 67 klos fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Nehemiah7:73 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di Livayt dɛn, di get kipa dɛn, dɛn wan we de siŋ, wokman dɛn na PAPA GƆD in os wit sɔm ɔda pipul ɛn di balans Izrɛlayt dɛn sɛtul dɔŋ na dɛn yon siti dɛn.”" 
Nehemiah8:1 Bay di tɛm we di mɔnt we mek sɛvin de kam ɔl di Izrɛlayt dɔn sɛtul na dɛn difrɛn siti dɛn, ɔl di pipul dɛn gɛda wan ples, lɛkɛ wan pɔsin, na di bare we de bifo di Wata Get. Dɛn tɛl Ɛzra, di Ju Lɔ ticha fɔ pul di buk we dɛn rayt di lɔ we PAPA GƆD gi Mɔzis fɔ Izrɛl kɔmɔt na do." 
Nehemiah8:2 So Ɛzra briŋ di buk we di lɔ rayt kam na do to di pipul dɛn, di fɔs de na di mɔnt we mek sɛvin. Man dɛn, uman dɛn ɛn ɔl udat we ebul fɔ ɔndastand wetin Ɛzra de rid bin de de." 
Nehemiah8:3 I rid lawd lawd wan na di bare frɔm do klin te santɛm bifo di Wata Get usay di man dɛn, di uman dɛn ɛn ɔl udat kin ɔndastand de. Na so ɔlman we de de, de pe atɛnshɔn to wetin rayt insay di buk we di lɔ rayt." 
Nehemiah8:4 Ɛzra, bin tinap na wan ay stej we dɛn bil spɛshali fɔ da biznɛs de. Matitaya, Shema, Anaya, Yuraya, Ilkaya, ɛn Maasia bin tinap nia am nain raytan; dɔn Pɛdaya, Mishaɛl, Milkaja, Ashɔm, Ashbanada, Zɛkaraya ɛn Mɛshulam dɛn tinap nia am nain lɛfan." 
Nehemiah8:5 Ɛzra opin di buk. Ɔlman yay bin de pan am bikɔs di stej bin ay, so as i opin am, dɛn ɔl tinap." 
Nehemiah8:6 Ɛzra prez PAPA GƆD, di big big PAPA GƆD; dɔn ɔl di pipul dɛn es dɛn an ɔp ɛn ansa ‘Emɛn! Emɛn!’ Dɛn ɔl butu ɛn wɔship PAPA GƆD wit dɛn fes na grɔn." 
Nehemiah8:7 Jɛshwa, Bani, Sherɛbaya, Jamin, Akɔb, Shabetay, Odaya, Maasia, Kɛlita, Azaraya, Jozabad, Anan ɛn Pɛlalay we na Livayt dɛn, bin de go rawnd fɔ ɛksplen di lɔ to di pipul dɛn we bin tinap de." 
Nehemiah8:8 Dɛn bin de rid frɔm di buk we PAPA GƆD in lɔ rayt ɛn ɛksplen di minin so dat di pipul dɛn go ɔndastand wetin dɛn de rid. 
Nehemiah8:9 Di gɔvna, Nɛimaya ɛn Ɛzra, we na di Ju Lɔ ticha ɛn na wan pan di man dɛn we kin mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn bin de ɛksplen tɛl di pipul mek dɛn nɔ fil bad. Dɛn bin wan kray we dɛn yɛri wetin di lɔ se. Dɛn tɛl di pipul dɛn se, “Tide na de we Oli to PAPA GƆD, wi GƆD. Una nɔ fɔ fil bad ɛn kray.”" 
Nehemiah8:10 Nɛimaya tɛl dɛn fɔ go om ɛn it fayn tin. I se dɛn fɔ ɛnjɔy spɛshal it ɛn swit drink. I se fɔ sɛn sɔm pan di it go gi ɔda pɔsin we nɔ gɛt natin. I tɛl dɛn se da de de na de we dɛn nɔ fɔ sɔri. Na de we oli to PAPA GƆD ɛn na PAPA GƆD de mek dɛn gladi ɛn gi dɛn trɛnk. 
Nehemiah8:11 Di Livayt dɛnsɛf ɛp fɔ koks di pipul dɛn. Dɛn tɛl di pipul se dɛn nɔ fɔ wɔri ɔ sɔri bikɔs da de de na Oli de to PAPA GƆD. 
Nehemiah8:12 So di pipul dɛn skata go fɛn gud it fɔ it ɛn drink ɛn ivin sɛn sɔm go gi udat nɔ gɛt. Dɛn ɔl gladi ɛn sɛlibret bikɔs bay da tɛm de dɛn bin dɔn ebul fɔ ɔndastand ɔl wetin dɛn bin de tɛl dɛn. 
Nehemiah8:13 Di nɛks de, dat na di sɛkɛn de, na da sem mɔnt de, ɔl di big wan dɛn na di famili dɛn wit dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Livayt dɛn gɛda to Ɛzra fɔ stɔdi wetin rayt na di lɔ, gud gud wan." 
Nehemiah8:14 Dɛn fɛnɔt se, dɛn rayt na di lɔ we PAPA GƆD gi Mozis se, di tɛm fɔ da fɛstival we dɛn kin de mek na di mɔnt we mek sɛvin, ɔl di Izrɛlayt dɛn fɔ go tap na kamp," 
Nehemiah8:15 ɛn dɛn sɛn wɔd go rawnd na ɔl di siti dɛn ɛn na Jerusɛlɛm se ɔlman fɔ go ɔp di il na bush go kɔt tik. Dɛn se dɛn fɔ briŋ am kam so dat dɛn go mek kamp, lɛkɛ aw i rayt na di lɔ. Dɛn se di pipul dɛn fɔ kɔt difrɛn kayn tik dɛn lɛkɛ ɔliv tik, wayl ɔliv tik, matul tik we gɛt chukchuk, pam tik ɛn dɛn tik dɛn we dɛn kin yuz fɔ shed." 
Nehemiah8:16 So di pipul dɛn go fɛn di tik dɛn, briŋ dɛn kam ɛn mek kamp pantap dɛn ruf, na dɛn os in kɔmpawnd, na di kɔmpawnd na PAPA GƆD in os ɛn na di bare we de nia di Wata Get. Dɔn dɛn bil wan bay di Ifrem Get." 
Nehemiah8:17 Di wanol grup we bin kam bak mek kamp ɛn tap de. Frɔm we Jɔshwa, Nɔn in bɔypikin day. Di Izrɛlayt dɛn nɔ bin ebul fɔ sɛlibret dis fɛstival lɛkɛ so. Dɛn ɛnjɔy am bad bad wan ɛn na so dɛn gladi." 
Nehemiah8:18 Dɛn sɛlibret di fɛstival fɔ sɛvin de ɛn frɔm de wan te de sɛvin, Ɛzra bin de rid wetin rayt insay di buk we PAPA GƆD in lɔ rayt. Dɔn, dɛn ɔl gɛda wan ples, di de we mek et, fɔ go wit wetin di lɔ se." 
Nehemiah9:1 Di de we mek twɛnti-fo, na di sem mɔnt, di pipul dɛn gɛda bak. Dis tɛm, dɛn bin de fast ɛn wɛr saklɔth ɛn kɔba dɛnsɛf wit dɔst." 
Nehemiah9:2 Di wan dɛn we dɛn na bɔn Izrɛlayt sɛpret dɛnsɛf frɔm di ɔda wan dɛn. Dɛn tinap usay dɛn bin de ɛn kɔnfɛs dɛn sin ɛn di sin dɛn we dɛn pipul bin dɔn kɔmit. 
Nehemiah9:3 Dɛn tinap fɔ tri awa we Ɛzra bin de rid na di buk we PAPA GƆD dɛn GƆD in lɔ rayt. Di ɔda tri awa dɛn yuz am fɔ kɔnfɛs ɛn wɔship PAPA GƆD dɛn GƆD. 
Nehemiah9:4 Di Livayt dɛn, Jɛshwa, Bani, Kadmiɛl, Shibanaya, Buni, Sherɛbaya, Bani ɛn Kɛnani bin tinap na di stɛp ɛn pre lawd wan to PAPA GƆD dɛn GƆD." 
Nehemiah9:5 Di Livayt dɛn we na Jɛshwa, Kadmiɛl, Bani, Ashabnia, Sherɛbaya, Odaya, Shibanaya ɛn Pɛtaya se mek ɔlman tinap ɛn prez PAPA GƆD, di GƆD we go de sote go. Dɛn se, “Mek wi blɛs PAPA GƆD in nem. Di nem we pas ɔl ɔda nem we wi kin prez." 
Nehemiah9:6 PAPA GƆD, na yu waŋren na GƆD. Yu mek di ɛvin, ivin insay insay di ɛvin ɛn ɔl di sta dɛn, di wɔl ɛn ɔl wetin de insay am, di si dɛn ɛn ɔl wetin de insay dɛn. Na yu gi layf to ɔltin ɛn di bɔku bɔku tin dɛn na ɛvin de wɔship yu." 
Nehemiah9:7 Yu na PAPA GƆD di GƆD we pik Ebram, pul am kɔmɔt na Ɔ usay dɛn kiŋ in advaysa dɛn dɛn de ɛn gi am nem Ebraam." 
Nehemiah9:8 Yu fɛnɔt se i tret wit yu so yu mek Kɔvinant wit am se yu go gi di land we di Kenanayt, di Itayt, di Amɔrayt, di Pɛrizayt, di Jɛbyusayt ɛn di Gagashayt dɛn de to in jɛnareshɔn. Yu dɔn de kip yu prɔmis bikɔs yu nɔ miks pan bɛnbɛn." 
Nehemiah9:9 “Yu bin si di sɔfa we wi pipul dɛn bifo wi, sɔfa na Ijipt; yu yɛri we dɛn de ala midul di Rɛd Si." 
Nehemiah9:10 We yu no se di Kiŋ, in ɔfisa dɛn ɛn ɔl in pipul dɛn na Ijipt de trit dɛn bad yu ple wɔnda ɛn ple mirekul pan dɛn. Yu mek nem fɔ yusɛf we de te tide." 
Nehemiah9:11 We dɛn wan pas bay di Rɛd Si, yu sheb di wata midul so dat dɛn kin waka na dray land dɔn yu kɔba di wata bak pan dɛn Ijipshian dɛn we bin de rɔnata dɛn. Di wata swɛla dɛn lɛkɛ se dɛn na big big ston dɛn we dɛn ib midul wata." 
Nehemiah9:12 Yu kin apia lɛkɛ klawd fɔ lid dɛn de tɛm ɛn lɛkɛ faya fɔ sho usay dɛn fɔ go we nɛt kam. 
Nehemiah9:13 Yu kɔmɔt na ɛvin kam dɔŋ na Mawnt Saynay kam tɔk to dɛn. Yu gi dɛn lɔ ɛn kɔmand dɛn we gud ɛn dɛn nɔ pashal. 
Nehemiah9:14 Yu tɛl dɛn bɔt di de we yu mek oli ɛn spɛshal ɛn gi di lɔ dɛn to yu pikin Mozis fɔ dɛn. 
Nehemiah9:15 “We dɛn aŋri, yu sɛn bred kɔmɔt na ɛvin fɔ dɛn ɛn we dɛn tɔsti, yu mek wata kɔmɔt na rɔk fɔ dɛn fɔ drink; yu tɛl dɛn se mek dɛn go insay ɛn tek kɔntrol na di land we yu bin dɔn swɛ se yu go gi dɛn." 
Nehemiah9:16 Bɔt usay, wi fɔstɛm pipul dɛn bin ambɔgin ɛn traŋayes so dɛn nɔ obe di kɔmand we yu gi dɛn." 
Nehemiah9:17 Dɛn nɔ gri fɔ yɛri wɔd, dɛn fɔgɛt bɔt di mirekul dɛn we yu ple fɔ dɛn. Dɛn bin so traŋayes dat dɛn fɛn rebɛl lida fɔ kɛr dɛn go bak go bi slev usay dɛn kɔmɔt. Bɔt yu na PAPA GƆD we gɛt sɔri at; Yu gud ɛn rɛdi fɔ fɔgiv. Yu nɔ gɛt shɔtat ɛn di lɛk we yu kin lɛk pɔsin kin tumɔs. Dat mek yu nɔ jɛs lɛf dɛn to dɛnsɛf." 
Nehemiah9:18 Ivin we dɛn mek kaw pikin ɛn tɛl dɛnsɛf se nain na di gɔd we pul dɛn kɔmɔt na Ijipt ɔ wɛn dɛn kin du ɔlkayn bad ɛn tɔk bad bɔt yu. 
Nehemiah9:19 Bikɔs yu gɛt sɔm kayn bad bad sɔri at, yu nɔ jɛs lɛf dɛn to dɛnsɛf di tɛm we dɛn de na di di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. Yu nɔ giv ɔp pan dɛn. Ɛvride yu bin de yuz klawd fɔ gayd dɛn de tɛm ɛn faya fɔ gayd dɛn fɔ sho dɛn rod we nɛt kam." 
Nehemiah9:20 Yu gɛt klin at fɔ dɛn so yu bin de tɛl dɛn wetin fɔ du ɔltɛm. Yu nɔ se yu nɔ go sɛn mana, di bred we dɛn bin de it frɔm ɛvin, ɛn yu nɔ go gi dɛn wata fɔ drink we dɛn tɔsti." 
Nehemiah9:21 Yu luk afta dɛn fɔ di foti ia we dɛn de na di ples we pɔsin nɔ go ebul tap; natin nɔ de we dɛn want, we dɛn nɔ gɛt; dɛn klos nɔ pwɛl ɛn dɛn fut nɔ swɛl." 
Nehemiah9:22 “Yu gi dɛn ɔl dɛn kɔntri ɛn kindɔm dɛn ɛn mek dɛn fɔ de na ivin dɛn kɔna kɔna dɛn. Dɛn ebul fɔ tek Ɛshbɔn, Kiŋ Sayɔn, in kɔntri ɛn Beshan, Kiŋ Ɔg, yon kɔntri na dɛn an." 
Nehemiah9:23 Yu mek dɛn bɔypikin dɛn fɔ bɔku lɛkɛ sta dɛn ɔp klawd ɛn briŋ dɛn kam na di land we yu bin dɔn tɛl dɛn fɔstɛm-papa dɛn se, yu go gi dɛn fɔ bi dɛn yon." 
Nehemiah9:24 Dɛn bɔypikin dɛnsɛf go insay go tek kɔntrol ɔf di land. Yu lili di Kenanayt dɛn we bin tap na di land bifo dɛn, yu an ova di Kenanayt wit dɛn Kiŋ dɛn ɛn di pipul dɛn we bin tap na di land, gi dɛn fɔ du wetin dɛn want." 
Nehemiah9:25 Dɛn siz siti dɛn we gɛt tɔf sikyɔriti ɛn rich land dɛn; dɛn tek ova os dɛn we ful wit ɔlkayn gud tin, wɛl dɛn we dɛn dɔn dig, fam dɛn we kin pul wayn frɔm di greps, tik dɛn wit ɔliv ɛn ɔda frut de wɔp. Dɛn it te dɛn bɛlful. Dɛn it gud it dɛn we mek dɛn bɔdi fayn so dɛn bin jɛs de ɛnjɔy dɛnsɛf wit yu blɛsin." 
Nehemiah9:26 “Bɔt dɛn nɔ bin de du wetin yu want ɛn dɛn tɔn rebɛl pan yu; dɛn nɔ bin bisin bɔt wetin yu lɔ se. Dɛn kil yu prɔfɛt dɛn we bin de tɛl dɛn wetin yu want, we bin de advays dɛn fɔ mek dɛn tek yu siriɔs. Dɛn tɔk bɔku bad bad tin dɛn bɔt yu." 
Nehemiah9:27 So yusɛf an dɛn ova to dɛn ɛnimi mek dɛn pas am pan dɛn smɔl bit. Bɔt we dɛn ɛnimi dɛn pasmak dɛn bigin beg yu. Yu yɛri dɛn na ɛvin ɛn tek beg ɛn bikɔs yu na PAPA GƆD we gɛt sɔri at bad bad wan, yu sɛn pipul dɛn we go pul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn an." 
Nehemiah9:28 Bɔt as dɛn fil se dɛn dɔn fri, dɛn bigin du di sem tin dɛn we yu nɔ want bak. Yusɛf lɛf dɛn to dɛnsɛf mek dɛn ɛnimi dɛn rul dɛn. Bɔt wɛn dɛn kin taya dɛn kin beg yu dɔn yusɛf go tek beg na ɛvin ɛn bikɔs ɔf yu sɔri at, yu kin pul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn an ɛvritɛm we dɛn ɛnimi atak dɛn." 
Nehemiah9:29 Yu wɔn dɛn mek dɛn go bak ɛn du wetin de na di lɔ we yu gi dɛn, bɔt usay, dɛn traŋayes ɛn nɔ gri fɔ du wetin yu se. Dɛn sin ɛn nɔ gri biev lɛkɛ aw yu se. Yu se if mɔtalman biev lɛkɛ aw yu want, i go gɛt lɔŋ layf. Dɛn bin de mek traŋa at pan yu so dɛn nɔ ivin lisin we yu de tɔk to dɛn." 
Nehemiah9:30 Yu peshɛnt wit dɛn fɔ lɔŋ. Wit yu klin at yu bin de yuz di prɔfɛt dɛn fɔ advays dɛn. Pan ɔl dat, dɛn nɔ yɛri wɔd, so yu an dɛn bak to di neba kɔntri dɛn." 
Nehemiah9:31 Bɔt yu nɔ kɔmɔt biɛn dɛn ɔ lɛf dɛn to dɛnsɛf, bikɔs yu na gud PAPA GƆD ɛn yu de sho masi ɔltɛm." 
Nehemiah9:32 “PAPA GƆD, yu na big big GƆD ɛn yu du fɔ fred. Yu na GƆD we de kip yu Kɔvinant wit wi ɛn yu nɔ de chenj yu lɔv fɔ wi. Nɔ mek lɛkɛ se di sɔfa we wi de sɔfa so nɔ min natin to yu. Dis sɔfa ya we wi Kiŋ ɛn bigman dɛn, dɛn man we de mek sakrifays fɔ wi sin dɛn, di prɔfɛt dɛn we na wi midul man dɛn to yu, wi papa dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn de sɔfa bin dɔn de frɔm dɛn Asiria Kiŋ dɛn tɛm te tide." 
Nehemiah9:33 Ɔl wetin dɔn apin to wi bin rayt bikɔs yu bin dɔn fethful to wi wayls wi de du rɔŋ ɛn yu na pɔsin we de gi wi wetindu fɔ wi. 
Nehemiah9:34 Wi kiŋ dɛn, wi bigman dɛn, dɛn man we de mek sakrifays fɔ wi sin dɛn, wi papa dɛn ɔl nɔ obe yu lɔ. Dɛn nɔn nɔ bin bisin bɔt yu kɔmand ɔ di wɔn we yu bin de wɔn dɛn." 
Nehemiah9:35 Di tɛm dɛnsɛf we dɛn bin gɛt dɛn yon kiŋ, ɛn de ɛnjɔy yu blɛsin na di big, fri ɛn gud land we yu gi dɛn, dɛn nɔ bin bisin bɔt yu. Dɛn lɛf fɔ sav yu ɛn nɔ lɛf di bad bad tin dɛn we dɛn bin de du." 
Nehemiah9:36 Luk naw, wi na lɛkɛ slev. Wi na lɛkɛ slev na di land we yu bin dɔn gi wi fɔstɛm pipul dɛn fɔ it in frut ɛn ɛnjɔy ɔlkayn gud tin we kɔmɔt de." 
Nehemiah9:37 Na we wi sin mek ɔl di bɔku bɔku avɛst we wi de gɛt de go to di kiŋ dɛn we de oba wi fɔ rul wi. Dɛn ivin de rul wi bɔdi ɛn wi animal dɛn we wi de mɛn lɛkɛ aw dɛn want. Na siriɔs trɔbul wi de pan so.” 
Nehemiah9:38 “Wit ɔl wetin dɔn bi, wi de mek pepa fɔ sho se wi gri ɛn wi bigman dɛn, wi Livayt dɛn ɛn dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ wi sin dɛn ɔl go put dɛn stamp dɛn na di pepa.”" 
Nehemiah10:1 Nɛimaya, we na gɔvna ɛn na Akalaya in bɔypikin, stamp di pepa. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we stamp am na Zɛdikaya," 
Nehemiah10:2 Seraya, Azaraya, Jɛrimaya," 
Nehemiah10:3 Pashɔ, Amaraya, Malkija" 
Nehemiah10:4 Atush, Shibanaya, Malɔk," 
Nehemiah10:5 Arim, Mɛrimɔth, Obadaya," 
Nehemiah10:6 Daniɛl, Ginɛthɔn, Barak," 
Nehemiah10:7 Mɛshulam, Abija, Mijamin," 
Nehemiah10:8 Maazia, Bilgay ɛn Shɛmaya." 
Nehemiah10:9 Di Livayt dɛn we stamp am na: Jɛshwa we na Azania in bɔypikin, Binyui wan pan Ɛnadad in bɔypikin dɛn, Kadmiɛl," 
Nehemiah10:10 ɛn dɛn wan dɛn we de wok wit dɛn: Shibanaya, Odaya, Kɛkita, Pɛlaya, Anan," 
Nehemiah10:11 Mika, Reɔb, Ashabia," 
Nehemiah10:12 Zakɔ, Sherɛbaya, Shɛrɛbaya," 
Nehemiah10:13 Odaya, Bani ɛn Bɛninu." 
Nehemiah10:14 Di pipul dɛn lida dɛn we stamp am na: Parɔsh, Paath-Moab, Ilam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bibay," 
Nehemiah10:16 Adonayja, Bigvay, Adin," 
Nehemiah10:17 Ata, Ɛzikaya, Ezɔ," 
Nehemiah10:18 Odaya, Ashɔm, Bizay," 
Nehemiah10:19 Arif, Anatɔt, Nibay," 
Nehemiah10:20 Magpiash, Mɛshulam, Ɛzir," 
Nehemiah10:21 Mɛshɛzabɛl, Zedɔk, Jadwa," 
Nehemiah10:22 Pɛlataya, Anan, Anaya," 
Nehemiah10:23 Oshia, Ananaya, Ashɔb," 
Nehemiah10:24 Aloɛsh, Pila, Shobɛk," 
Nehemiah10:25 Rium, Ashabna, Maasia," 
Nehemiah10:26 Aya, Anan, Enan," 
Nehemiah10:27 Malɔk, Arim ɛn Baana" 
Nehemiah10:28 Di balans pipul dɛn, dat na sɔm pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn, sɔm Livayt dɛn, di getman dɛn, dɛn wan dɛn we de siŋ, dɛn wokman na PAPA GƆD in os ɛn ɔl udat bin sɛpret dɛnsɛf frɔm di fɔrina dɛn bikɔs ɔf wetin PAPA GƆD in lɔ se, dɛn wɛf ɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn, we ebul ɔndastand," 
Nehemiah10:29 ɔl jɔyn dɛn aristo. Dɔn dɛn ɔl tay dɛnsɛf ɛn se swɛ go de pan dɛn if dɛn nɔ fala wetin PAPA GƆD in lɔ, we i bin gi in savant Mozis, se. Dɛn se dɛn go mek shɔ se dɛn go biev aw dɛn fɔ biev ɛn du ɔl wetin PAPA GƆD we na wi Gɔd dɔn se na da lɔ de." 
Nehemiah10:30 Dɛn se, “Wi prɔmis se, wi nɔ go lɛ wi gyal pikin dɛn mared to fɔrina ɛn wi nɔ go mek wi bɔypikin dɛnsɛf mared fɔrin uman dɛn." 
Nehemiah10:31 “Wɛn dɛn treda frɔm ɔda kɔntri briŋ tin fɔ sɛl di de we mek sɛvin we na blo, wi nɔ go bay bikɔs na de de wi fɔ blo ɛn nɔ du natin. If ivin dɛn kam ɛni ɔda de we wi se na oli de, wi nɔ go bay. We wi dɔn wok na wi fam dɛn fɔ siks ia wi nɔ go wok de fɔ ɛni ia we mek sɛvin. Da ia de wi go lɛf ɔl udat o wi." 
Nehemiah10:32 “Wi de prɔmis se wi go du ɔl wetin yu ɔda wi fɔ du, dat na fɔ mek wi gi smɔl tin lɛkɛ wan pat pam tri shɛkɛl ɛvri ia to PAPA GƆD in os," 
Nehemiah10:33 dis go mek bred de na di tebul; dɛn go ebul mek dɛn sakrifays we dɛn de pul gren ɛn dɛn sakrifays we na fɔ bɔn, fɔ dɛn sakrifays we dɛn kin mek di de we mek sɛvin we na fɔ blo, di Nyu Mun Fɛstival ɛn dɛn ɔda de dɛn we dɛn dɔn pik, fɔ dɛn sin sakrifays we na fɔ beg fɔ Izrɛl ɛn fɔ ɔl di ɔda tin dɛn we dɛn go gɛt fɔ de du na PAPA GƆD in os." 
Nehemiah10:34 “Wi, di man dɛn we kin mek sakrifays fɔ di pipul dɛn sin, di Livayt dɛn ɛn ɔl di ɔda pipul dɛn, dɔn balɔt fɔ no ustɛm di difrɛn difrɛn famili go briŋ wud, as dɛn yon kɔntribyushɔn, na wan patikla tɛm insay di ia we go de bɔn na PAPA GƆD in ɔlta lɛkɛ aw i rayt na di lɔ." 
Nehemiah10:35 “Wi de tinap bak se, wi go de briŋ ɛvri ia, di vɛri fɔs tin we wi de avɛst pan di tin dɛn we wi plant ɛn pan ɔl dɛn tik we de bia frut kam na PAPA GƆD in os." 
Nehemiah10:36 “As dɛn rayt na PAPA GƆD in lɔ bak, wi go mɔs briŋ di fɔs-bɔy-pikin ɛn di fɔs wan pan wi ship, got, kaw ɛn ɔda animal dɛn we wi de mɛn, kam na PAPA GƆD in os fɔ gi PAPA GƆD fɔ di man dɛn we go de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Nehemiah10:37 “Pantap dat, we go kip sɔm tin dɛn na di sto we de na PAPA GƆD in os. Wi go briŋ flawa, sɔm gren fɔ ɔfrin, frut dɛn we kɔmɔt pan ɔl dɛn tik, nyu wayn ɛn ɔyl. Wi go de gi wi tayth pan di tin dɛn we wi plant to di Livayt dɛn as na dɛn rɛspɔnsibul fɔ gɛda am no ɔl di siti dɛn we wi de wok.”" 
Nehemiah10:38 Wan pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we kɔmɔt na Erɔn in famili layn gɛt fɔ de wit di Livayt dɛn we dɛn de tek di tayth dɛn. Di Livayt dɛnsɛf fɔ gi wan pat pan tɛn pat pan di tayth we dɛn gɛda fɔ kip na di sto, na di trɛzhri, na PAPA GƆD in os." 
Nehemiah10:39 Ɔl di Izrɛlayt dɛn wit di Livayt dɛnsɛf miks fɔ briŋ ɔl wetin dɛn de kɔntribyut, dat na gren, nyu wayn ɛn ɔyl, kam kip am na di sto usay dɛn kip dɛn ɔda tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os ɛn usay di man dɛn we na dɛn tɔn fɔ mek sakrifays, di getman dɛn ɛn dɛn wan we di siŋ de. “Wi nɔ go fɔgɛt bɔt PAPA GƆD in os.”" 
Nehemiah11:1 Di bigman dɛn sɛtul na Jerusɛlɛm dɔn di balans pipul dɛn aks PAPA GƆD fɔ sho dɛn us famili pan ɛvri tɛn famili fɔ tap insay Jerusɛlɛm, di oli siti, wayls di ɔda nayn fɔ go tap na dɛn yon siti dɛn." 
Nehemiah11:2 Di pipul dɛn pre fɔ lɛ PAPA GƆD blɛs ɔl di man dɛn we dɛn nɔ fos fɔ tap na Jerusɛlɛm bɔt dɛn disayd fɔ tap na Jerusɛlɛm bay dɛn yon fri wil. 
Nehemiah11:3 Na di pipul dɛn dis we na bin bigman lɛkɛ D.O. na dɛn ɔplayn we dɛn sɛtul na Jerusɛlɛm. Sɔm ɔdinari pipul, sɔm man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, sɔm Livayt, sɔm wokman na PAPA GƆD in os, sɔm pan Sɔlɔmɔn in wokman dɛn jɛnareshɔn we bin tap na di siti dɛn na Juda, ɔlman go nain yon prɔpati na di difrɛn siti dɛn" 
Nehemiah11:4 we ɔda pipul dɛn we kɔmɔt to Juda ɛn Bɛnjamin fambul dɛn tap insay Jerusɛlɛm. Di wan dɛn we na Juda in jɛnareshɔn: Athaya we na Uzaya in bɔypikin, Uzaya na Zɛkaraya in bɔypikin, Zɛkaraya na Amaraya in bɔypikin, Amaraya na Shefataya in bɔypikin we na Maalalɛl in yon bɔypikin ɛn in na wan pan Pɛrɛz in yon jɛnareshɔn." 
Nehemiah11:5 Dɛn Maasia we na Barak in bɔypikin, Barak na Kol Ozɛ in bɔypikin, Kol Ozɛ na Aazaya in bɔypikin, Aazaya na Adaya in bɔypikin, Adaya na Jɔyarib in bɔypikin we na Zɛkaraya, wan pan Shila in jɛnareshɔn in yon bɔypikin." 
Nehemiah11:6 Pɛrɛz in jɛnareshɔn we bin tap insay Jerusɛlɛm, ɔl ɛn ɔl na bin fo ɔndrɛd ɛn siksti-et man dɛn we gɛt maynd." 
Nehemiah11:7 Di wan dɛn we na Bɛnjamin in jɛnareshɔn: Salu we na Mɛshulam in bɔypikin, Mɛshulam na Joɛd in bɔypikin, Joɛd na Pɛdaya in bɔypikin, Pɛdaya na Kolaya in bɔypikin, Kodaya na Maasia in bɔypikin, Maasia na Ithiɛl in bɔypikin, Ithiɛl na bin Jɛshaya in bɔypikin." 
Nehemiah11:8 Salu bin gɛt pipul dɛn we bin de biɛn am. Dɛn na Gabay ɛn Salay ɛn nayn ɔndrɛd ɛn twɛnti-et ɔda man dɛn. 
Nehemiah11:9 Joɛl we na Zikray in bɔypikin, nain na bin dɛn agbagba dɛn Juda we Asɛnwa in yon bɔypikin bin de inchaj ɔf di wanol sɛkɛn distrikt na di siti." 
Nehemiah11:10 Di wan dɛn we na bin sɔm pan dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin: Jɛdaya; Jɔyarib in bɔypikin; Jakin; 
Nehemiah11:11 Seraya we na Ilkaya in bɔypikin ɛn Ilkaya in na bin Mɛshulam in bɔypikin we na bin Zedɔk in yon bɔypikin we in papa na bin Mɛrayɔth, Ayitɔb in bɔypikin. Ayitɔb na bin supavaysɔ na PAPA GƆD in os." 
Nehemiah11:12 Dɛn ɛn dɛn wan we bin de nia dɛn fɔ wok na PAPA GƆD in os na et ɔndrɛd ɛn twɛnti tu man dɛn, ɔl ɛn ɔl; Adaya we na Jɛroam in bɔypikin ɛn Jɛroam in na bin Pɛlalay in bɔypikin we na bin Amzi in yon bɔypikin we in papa na bin Zɛkaraya, we na Pashɔ in bɔypikin dɛn, Pashɔ in yon papa na bin Malkija," 
Nehemiah11:13 ɛn in yon pipul dɛn we bin de nia am. Dɛn pipul de na bin di big wan dɛn na dɛn famili dɛn. Dat na tu ɔndrɛd ɛn foti-tu man dɛn; Amashay we na Azarɛl in bɔypikin, Azarɛl na bin Mɛshilɛmɔth in bɔypikin we na bin Ima in yon bɔypikin," 
Nehemiah11:14 ɛn in yon man dɛn we bin de nia am. Dɛn na bin man dɛn we gɛt maynd ɛn na bin dɛn wan ɔndrɛd ɛn twɛnti-et. Dɛn yon agbagba na Zabdiɛl we na Agedolim in bɔypikin. 
Nehemiah11:15 Dɛn wan dɛn we na Livay in jɛnareshɔn: Shɛmaya na Ashɔb in bɔypikin, ɛn Ashɔb na bin Azrikam in bɔypikin we Ashabaya nain papa ɛn Buni nain grampa." 
Nehemiah11:16 Shabetay ɛn Jozabad, na bin tu pan di Livayt edman dɛn, we bin de inchaj ɔf di wok we dɛn bin de du na do na PAPA GƆD in os;" 
Nehemiah11:17 Matanaya na Mika in bɔypikin ɛn Mika na Zabdi in bɔypikin we Esaf nain papa. Esaf na di dayrɛktɔ we kin lid dɛn tɛm fɔ pre ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki Bakbukaya, di man we de sɛkɛn pan di man dɛn we de nia am; Abda we na Shamua in bɔypikin ɛn Galal in grampikin Galal in papa na Jɛduthɔn," 
Nehemiah11:18 Di Livayt dɛn we bin di na di oli siti na tu ɔndrɛd ɛn eti-fo, ɔl ɛn ɔl." 
Nehemiah11:19 Dɛn wan we na getman dɛn na: Akɔb, Talmɔn ɛn di man dɛn we de nia dɛn we bin de wach di get lɛkɛ sikyɔriti na bin dɛn wan ɔndrɛd ɛn sɛvinti-tu." 
Nehemiah11:20 Sɔm pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn sɔm Livayt bin tap na di siti dɛn na Juda wit ɔda Izrɛlayt dɛn, ɛn dɛn ɔl bin go na dɛn yon prɔpati." 
Nehemiah11:21 Di wokman dɛn na PAPA GƆD in os dɛn tap na di il na Ofɛl. Na Zia ɛn Gishpa bin de inchaj ɔf dɛn. 
Nehemiah11:22 Di Livayt dɛn agbagba we bin de insay Jerusɛlɛm na Uzi we na Bani in bɔypikin. Bani na bin Ashabaya in bɔypikin ɛn Matanaya in grampikin. Matanaya in na bin Mika in bɔypikin. Uzi na wan pan Esaf in jɛnareshɔn dɛn we fɔ de siŋ ɛn na dɛn rɛspɔnsibul fɔ di myuzik na PAPA GƆD in os. 
Nehemiah11:23 Di man dɛn we bin de siŋ bin de tek ɔda frɔm di kiŋ we bin de tɛl dɛn wetin fɔ du ɛvride. 
Nehemiah11:24 Pɛtaya we na Mɛshizabɛl in bɔypikin na wan pan Zɛra we na Juda in bɔypikin in jɛnareshɔn. Nain na bin di pɔsin we bin de tɔk fɔ di kiŋ pan ɔltin we gɛt fɔ du wit di pipul dɛn. 
Nehemiah11:25 We i kam pan di vilej wit dɛn fam dɛn, sɔm pan di pipul dɛn na Juda tap na Kiriath Aba ɛn di eria, na Dibɔn ɛn in eria, na Jɛkabziɛl ɛn in vilej dɛn," 
Nehemiah11:26 na Jɛshwa, na Molada, na Bɛth Pelɛt," 
Nehemiah11:27 na Aza Shual, na Biashiba ɛn in eria," 
Nehemiah11:28 na Ziklag, na Mɛkona ɛn in eria," 
Nehemiah11:29 na Ɛn Rimɔn, na Zora, na Jamɔth," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adulam ɛn dɛn vilej dɛn na Lakish ɛn in fam dɛn, ɛn na Azika ɛn in eria. So dɛn bin tap ɔlsay frɔm Biashiba te rich di Inɔm vali." 
Nehemiah11:31 Bɛnjamin in jɛnareshɔn dɛn we kɔmɔt Giba bin tap na Mikmash, Aija, Bɛthɛl ɛn in eria," 
Nehemiah11:32 na Anatɔt, Nɔb, Anania," 
Nehemiah11:33 na Ezɔ, Rama ɛn Gitaim," 
Nehemiah11:34 na Adid, Zɛboim ɛn Nibalat," 
Nehemiah11:35 na Lɔd ɛn Ono ɛn na di vali usay dɛn at-man dɛn de. 
Nehemiah11:36 Sɔm pan di Livayt dɛn we kɔmɔt Juda bin tap usay Bɛnjamin in fambul dɛn bin de. 
Nehemiah12:1 Dis na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Livayt we tɔn bak wit Zɛrubabɛl we na Oyialtiɛl in bɔypikin ɛn wit Jɛshwa: Seraya, Jɛrimaya, Ɛzra," 
Nehemiah12:2 Amaraya, Malɔk, Atush," 
Nehemiah12:3 Shɛkanaya, Rium, Mɛrimɔth," 
Nehemiah12:4 Ido, Ginɛthɔn, Abija," 
Nehemiah12:5 Mijamin, Maadaya, Bilga," 
Nehemiah12:6 Shɛmaya, Jɔyarib, Jɛdaya," 
Nehemiah12:7 Salu, Amɔk, Ilkaya ɛn Jɛdaya. Dɛn na bin di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn lida dɛn ɛn dɛn wan we bin de wok nia dɛn Jɛshwa, in yon tɛm." 
Nehemiah12:8 Di Livayt dɛn na Jɛshwa, Binyui, Kadmiɛl, Shɛrɛbaya, Juda ɛn Matanaya sɛf we in ɛn in yon pipul dɛn we bin de nia am, bin de inchaj ɔf di siŋ dɛn we dɛn de siŋ fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki." 
Nehemiah12:9 Bakbukaya ɛn Yuni dɛn wan dɛn we bin de nia dɛn tinap ɔpozit dɛn we dɛn de du dɛn wok. 
Nehemiah12:10 Jɛshwa na Jɔyakim in papa, Jɔyakim na Ilaɛlashib in papa, Ilaɛlashib na Jɔyada in papa," 
Nehemiah12:11 Jɔyada na Jonɛtan in papa dɔn Jonɛtan in na Jadwa in papa 
Nehemiah12:12 Dyurin Jɔyakim in tɛm, na dɛn pipul ya bin de ɛd dɛn famili ya we na dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn famili dɛn: na Seraya in famili, yu gɛt Mɛraya as ɛd; na Jɛrimaya in famili, yu gɛt Ananaya as ɛd;" 
Nehemiah12:13 na Ɛzra in famili, yu gɛt Mɛshulam as ɛd; na Amaraya in famili, yu gɛt Jɛoanan as ɛd;" 
Nehemiah12:14 na Malɔk in famili, yu gɛt Jonɛtan as ɛd; na Shɛkanaya in famili, yu gɛt Josɛf as ɛd;" 
Nehemiah12:15 na Arim in famili, yu gɛt Adna as ɛd; na Mɛrimɔth in famili, yu gɛt Ɛlkay as ɛd;" 
Nehemiah12:16 na Ido in famili, yu gɛt Zɛkaraya as ɛd; na Ginɛthɔn in famili, yu gɛt Mɛshulam as ɛd;" 
Nehemiah12:17 na Abija in famili, yu gɛt Zikray as ɛd; na Miniamin ɛn Modaya dɛn famili, yu gɛt Piltay as ɛd;" 
Nehemiah12:18 na Bilga in famili, yu gɛt Shamua as ɛd; na Shɛmaya in famili, yu gɛt Jɛonathan as ɛd;" 
Nehemiah12:19 Jɔyarib nain famili, yu gɛt Matɛnayas as ɛd; na Jɛdaya in famili, yu gɛt Uzi as ɛd;" 
Nehemiah12:20 na Salu in famili, yu gɛt Kalay as ɛd; na Amɔk in famili, yu gɛt Eba as ɛd;" 
Nehemiah12:21 na Ilkaya in famili, yu gɛt Ashabaya as ɛd; na Jɛdaya in famili, yu gɛt Netanɛl as ɛd;" 
Nehemiah12:22 Di tɛm we Kiŋ Dariɔs we na Pashia de rul, na da tɛm de dɛn rayt di nem dɛn dɔŋ ɔf ɔl dɛn wan we na bin di Livayt dɛn famili ɛd dyurin Ilaɛlashib, Jɔyada, Joanan ɛn Jadwa dɛn yon tɛm. Na da sem tɛm de dɛn rayt dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn nem dɛn dɔŋ." 
Nehemiah12:23 Dɛn pipul we na famili ɛd na Livay in jɛnareshɔn te rich Joanan we na Ilaɛlashib in bɔypikin in tɛm, dɛn nem rayt dɔŋ insay di ɔfishal istri buk we dɛn de kɔl “di buk ɔf di anals.”" 
Nehemiah12:24 Di Livayt dɛn bigman dɛn na Ashabaya, Sherɛbaya, Jɛshwa we na Kadmiɛl in bɔypikin ɛn di wan dɛn we kin de nia dɛn. Dɛn man dɛn ya kin tinap ɔpozit dɛn fɔ de prez ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki. Wan sɛt kin de ansa di ɔda sɛt, lɛkɛ aw dɛn kin de rid rɛspɔnsorial Sam, jɛs lɛkɛ aw Devid, PAPA GƆD in man bin dɔn se." 
Nehemiah12:25 Matanaya, Bakbukaya, Obadaya, Mɛshulam, Talmɔn ɛn Akɔb na bin di getman dɛn fɔ di sto dɛn get dɛn." 
Nehemiah12:26 Dɛn bin de de Jɔyakim, Nɛimaya di gɔvna ɛn Ɛzra we na Ju Lɔ ticha ɛn na wan pan di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn dɛn yon tɛm Jɔyakim na bin Jɛshwa in bɔypikin dɔn Jɛshwa in na bin Jozadak in bɔypikin." 
Nehemiah12:27 We di tɛm rich fɔ dɛdiket di wɔl, dɛn go fɛn ɔl di Livayt dɛn, pul dɛn usay dɛn tap ɛn briŋ dɛn kam na Jerusɛlɛm. Dɛn gɛt fɔ sɛlibret ɛn fɔ mek di gladi soba, dɛn gɛt fɔ yuz ɔlkayn tin we de mek myuzik as dɛn go de siŋ dɛn siŋ we na fɔ prez ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki." 
Nehemiah12:28 Dɛn briŋ dɛn wan dɛnsɛf we de siŋ kam insay Jerusɛlɛm. Dɛn bin dɔn bil vilej fɔ dɛnsɛf na di Nɛtofatayt dɛn vilej ɛn 
Nehemiah12:29 Bɛth Gilgal we de rawnd Jerusɛlɛm. Na frɔm dɛn vilej dɛn de ɛn di Giba ɛn Azmavɛth eria dɛn go pul dɛn. 
Nehemiah12:30 We dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn dɔn mek dɛnsɛf klin bifo PAPA GƆD, dɛn du di sem tin dɛn to di ɔda pipul dɛn, di get dɛn ɛn di wɔl." 
Nehemiah12:31 A mek di bigman dɛn na Juda go pantap di wɔl. Dɔn a gɛt tu big kwaya fɔ de tɛl tɛnk. Wan pan dɛn go pantap di wɔl ɛn bigin waka go na di rayt usay di dɔtibɔks de. 
Nehemiah12:32 Oshaya ɛn sɔm pan di Juda bigman dɛn fala dɛn," 
Nehemiah12:33 Azaraya, Ɛzra, Mɛshulam," 
Nehemiah12:34 Juda, Bɛnjamin, Shɛmaya ɛn Jɛrimaya bin go wit dɛn;" 
Nehemiah12:35 sɔm pan dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin sɛf go wit dɛn bɔt dɛn bin ol trɔmpɛt we na myuzikal instrumɛnt; dɔn wit Zɛkaraya we na Jonɛtan in bɔypikin bɔt Jonɛtan na bin Shɛmaya in yon bɔypikin ɛn Matanaya in grampikin dɔn Matanaya na Mikaya in bɔypikin, Mikaya na Zakɔ in bɔypikin ɛn Esaf in grampikin." 
Nehemiah12:36 In ɛn di wan dɛn we de wok nia am, Shɛmaya, Azarɛl, Milalay, Gilalay, Maaya, Netanɛl, Juda ɛn Anani wit dɛn yon myuzikal instrumɛnt dɛn lɛkɛ aw Devid, PAPA GƆD in man se, bin de wit da grup de. Na Ɛzra we na dɛn Ju Lɔ ticha lid di machpas." 
Nehemiah12:37 We dɛn rich di Fawnten Get dɛn go ɔp dayrɛkt to di stɛp dɛn na Devid in siti bay di ɔp pat na di wɔl we pas pantap Devid in os go to di Wata Get we de na di ist. 
Nehemiah12:38 Di sɛkɛn kwaya in waka go na di ɔpozit dayrɛkshɔn, dat na di lɛft. A fala dɛn go pantap di wɔl wit af pan di pipul dɛn. Wi pas di Ovin Dɛn Tawa go to di Brɔd Wɔl" 
Nehemiah12:39 oba di Ifrem Get, di Jɛshana Get, di Fish Get, di Ananɛl Tawa ɛn di Tawa ɔf di Ɔndrɛd te rich di Ship Get. We dɛn rich di Sikyɔriti Get nain dɛn tinap." 
Nehemiah12:40 Di tu kwaya dɛn we bin de tɛl tɛnki go usay dɛn sɔpoz fɔ de insay PAPA GƆD in os. Misɛf ɛn sɔm pan di bigman dɛnsɛf du so; 
Nehemiah12:41 Ɛliakim, Maasia, Miniamin, Mikaya, Ɛlioenay, Zɛkaraya ɛn Ananaya we na man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛnsɛf go usay dɛn fɔ de fɔ blo dɛn trɔmpɛt;" 
Nehemiah12:42 Maasia, Shɛmaya, Ɛlieza, Uzi, Jɛoanan, Malkija, Ilam ɛn Ɛza dɛnsɛf jɔyn dɛn. Di kwaya dɛn siŋ ɛn na Jɛzraaya na bin dɛn kɔndɔktɔ." 
Nehemiah12:43 Da de de, dɛn gladi bad as PAPA GƆD mek dɛn kɔmɔt bush. Dɛn mek bɔku difrɛn difrɛn sakrifays dɛn to PAPA GƆD. Di uman dɛn ɛn dɛn pikin dɛnsɛf jɔyn dɛn fɔ gladi. If yu de fawe frɔm Jerusɛlɛm sɛf, yu go yɛri di nɔys we dɛn de mek we dɛn de gladi." 
Nehemiah12:44 Da sem tɛm de, dɛn pik man dɛn we go de inchaj ɔf di sto dɛn we dɛn kip di kɔntribyushɔn dɛn, dɛn fɔs tin dɛn we dɛn avɛst ɛn dɛn tayth dɛn. Dɛn bin sɔpoz fɔ de briŋ di pat we dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Livayt dɛn fɔ gɛt. Na so di lɔ se. Juda in fambul dɛn bin gladi wit dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn Livayt dɛn." 
Nehemiah12:45 Dɛn pas ɔl di sɛrimɔni we PAPA GƆD want ɛn di wan we go mek dɛn klin bifo PAPA GƆD we dɛn man dɛn we de siŋ ɛn di getman dɛn bin dɔn du jɛs lɛkɛ aw Devid ɛn in bɔypikin Sɔlɔmɔn bin dɔn ɔda dɛn. 
Nehemiah12:46 Frɔm we Devid ɛn Esaf bin de lɔntɛm nain dɛn bin gɛt kɔndɔktɔ dɛn fɔ di kwaya ɛn dɛn wan dɛn we de siŋ as dɛn de siŋ dɛn siŋ we na fɔ prez ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki. 
Nehemiah12:47 So, naw, we Zɛrubabɛl ɛn Nɛimaya de, ɔlman na Izrɛl de kɔntribyut fɔ lɛ di wan dɛn we de siŋ ɛn di getman dɛn gɛt wetin dɛn de it ɛvride. Dɛn kin kip sɔm fɔ di Livayt dɛn, na kɔna, dɔn di Livayt dɛn kin kip Erɔn in jɛnareshɔn dɛn yon na kɔna." 
Nehemiah13:1 Da de de dɛn rid wetin rayt na di Buk ɔf Mozis lawd wan fɔ ɔlman fɔ yɛri. Nain dɛn fɛnɔt se, dɛn rayt de se, dɛn nɔ fɔ mek ɛni Amonayt ɔ Moabayt kam usay PAPA GƆD in pipul dɛn de," 
Nehemiah13:2 bikɔs dɛn nɔ bin gi dɛn Izrɛlayt tin fɔ it ɔ wata fɔ drink, bifo dat dɛn aya Belam fɔ swɛ dɛn. Bɔt PAPA GƆD tɔn di swɛ to blɛsin." 
Nehemiah13:3 Wɛn di pipul dɛn yɛri dis, dɛnsɛf tɛl di fɔrina dɛn fɔ kɔmɔt de." 
Nehemiah13:4 Bifo ɔl dis, Ilaɛlashib, wan pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, bin de inchaj ɔf di sto dɛn na PAPA GƆD in os. In ɛn Tobaya bin tayt" 
Nehemiah13:5 so i bin dɔn gi am wan pan di big rum dɛn we dɛn bin de kip gren we pipul kin gi as ɔfrin ɛn insɛns ɛn dɛn tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os ɛn dɛn gren, nyu wayn ɛn ɔyl we dɛn tayth lɛkɛ aw dɛn fɔ du fɔ dɛn Livayt, dɛn wan dɛn we de siŋ ɛn di gɛt man dɛn, plɔs di kɔntribyushɔn dɛn fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Nehemiah13:6 Bɔt wɛn ɔl dis de go ɔn, a nɔ bin de na Jerusɛlɛm bikɔs di ia we mek Kiŋ Atazaksis, di kiŋ na Babilɔn, tati-tu ia as kiŋ, a bin dɔn go bak to am. Afta sɔm tɛm, a tek pamishɔn" 
Nehemiah13:7 ɛn kam bak na Jerusɛlɛm. We a kam bak, na da tɛm de a no bɔt di bad bad tin we Ilaɛlashib du we i gi wan rum na di kɔmpawnd na PAPA GƆD in os to Tobaya." 
Nehemiah13:8 A nɔ bin lɛk dat atɔl so a ib ɔl Tobaya in tiŋs dɛn na do. 
Nehemiah13:9 Dɛn a gi ɔda to pipul dɛn fɔ mek di rum klin bifo PAPA GƆD, dɔn a put ɔl wetin fɔ de na PAPA GƆD in os, di gren ɔfrin ɛn insɛns dɛn de bak." 
Nehemiah13:10 A yɛri igen se, dɛn nɔ gi di tin dɛn we dɛn bin fɔ de gi to di Livayt dɛn ɛn dat ɔl mek di Livayt ɛn dɛn wan we de siŋ na PAPA GƆD in os, dɛn go bak na dɛn fam dɛn." 
Nehemiah13:11 So a tɔk pan di bigman dɛn ɛn aks dɛn wetindu dɛn fɔ fɔgɛt fɔ tek kia ɔf PAPA GƆD in os. Dɔn a sɛn kɔl ɔl di Livayt ɛn dɛn wan we de siŋ fɔ kam bak ɛn a mek sho se dɛn ɔl go na di pɔynt dɛn we dɛn fɔ de. 
Nehemiah13:12 Ɔlman na Juda briŋ in tayth kam fɔ kip na di sto dɛn. Sɔm na gren, sɔm na nyu wayn dɔn sɔm na ɔyl." 
Nehemiah13:13 A put Shelɛmaya, wan pan dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Zedɔk wan ɔda Ju Lɔ ticha, ɛn Pɛdaya, wan Livayt fɔ de inchaj ɔf di sto. Dɔn a mek Anan, Zakɔ in bɔypikin ɛn Matanaya in grampikin fɔ ɛp dɛn bikɔs dɛn ɔl na man dɛn we ɛnibɔdi kin trɔst. Na dɛn bin rɛspɔnsibul fɔ sheb di sɔplay dɛn to dɛn brɔda dɛn." 
Nehemiah13:14 PAPA GƆD, duya nɔ fɔgɛt ɔl wetin a de du fethful wan fɔ yu os ɛn in wok." 
Nehemiah13:15 Da sem tɛm de, nain a si di man dɛn na Juda de mas greps fɔ mek wayn de di de we mek sɛvin we fɔ blo. Dɛn bin ivin de briŋ gren, wayn, greps, fig ɛn ɔda tin dɛn we dɛn lod na dɛn dɔŋki kam de. Dɛn bin de briŋ ɔl dis kam insay Jerusɛlɛm, di de we mek sɛvin we fɔ blo. Dat mek a wɔn dɛn nɔ fɔ sɛl tin fɔ it da de de." 
Nehemiah13:16 Di man dɛn we kɔmɔt Taya, we tap na Jerusɛlɛm sɛf bin de briŋ fish ɛn ɔlkayn tin fɔ sɛl gi dɛn pipul we kɔmɔt Juda insay Jerusɛlɛm, da de de." 
Nehemiah13:17 A tɔk pan di aristo dɛn we kɔmɔt Juda ɛn aks dɛn wetindu dɛn de tɔlaret dis kayn wikɛdnɛs. 
Nehemiah13:18 A se “Una go se una nɔ no se na pwɛl una de pwɛl di de? Noto dis sem kayn we una fɔstɛm pipul dɛn biev we mek PAPA GƆD mek wi de pan prɔblɛm naw? Wi ɛn wi siti? Naw unasɛf want PAPA GƆD fɔ vɛks pan wi we una de pwɛl di de we mek sɛvin we fɔ blo.” 
Nehemiah13:19 We di ples kin dɔn de dak, di de bifo di de we mek sɛvin we fɔ blo, a kin gi ɔda fɔ mek dɛn lɔk ɔl di get dɛn ɛn tɛl dɛn se, dɛn nɔ fɔ opin dɛn te di de we mek sɛvin we fɔ blo dɔn. A mek shɔ se a put sɔm pan mi yon man dɛn fɔ tan gyad oba di get dɛn so dat dɛn nɔ go briŋ nɔn lod kam insay Jerusɛlɛm, da de de." 
Nehemiah13:20 Wan ɔ tu tɛm, dɛn treda ɛn dɛn ɔda wan dɛn we de sɛl ɔlkayn tin kin slip na do na Jerusɛlɛm." 
Nehemiah13:21 Bɔt a wɔn dɛn ɛn tɛl dɛn se if a kech dɛn de slip nia di wɔl igen dɛn go no. Frɔm da tɛm de, dɛn nɔ kam de igen we na di de we mek sɛvin we fɔ blo." 
Nehemiah13:22 Afta ɔltin a tɛl di Livayt dɛn fɔ mek dɛnsɛf klin bifo PAPA GƆD, go ɛn tan gyad oba di get dɛn fɔ kip di fɔ pre ɛn blo oli. PAPA GƆD, duya nɔ fɔgɛt mi bak fɔ dis. Sho mi yu masi we bɔku lɛkɛ aw di lɛk we yu lɛk wi bɔku." 
Nehemiah13:23 Pan ɔl dis, da tɛm de, a si man dɛn we kɔmɔt Juda we dɔn mared uman dɛn we kɔmɔt Ashdɔd, Amɔn ɛn Moab." 
Nehemiah13:24 Bɔku pan dɛn pikin dɛn bin de tɔk di laŋwej na Ashdɔd ɔ dɛn ɔda laŋwej bɔt dɛn nɔ bin sabi tɔk di laŋwej na Juda. 
Nehemiah13:25 A tɔk pan dɛn ɛn swɛ dɛn. A bit sɔm pan di man dɛn ɛn rut dɛn ia. A mek dɛn fɔ swɛ na PAPA GƆD in nem se, dɛn nɔ go mek dɛn gyal pikin dɛn mared fɔrina ɛn dɛnsɛf ɔ dɛn bɔypikin dɛn, nɔ go mared fɔrina. A aks dɛn se," 
Nehemiah13:26 “Noto dat mek Kiŋ Sɔlɔmɔn we na bin kiŋ na Izrɛl sin?” A se, “Pan ɔl dɛn kiŋ dɛn we bin de, nɔn nɔ bin tan lɛkɛ am. PAPA GƆD bin lɛk am ɛn mek am Kiŋ na Izrɛl bɔt na uman dɛn we na fɔrina dɛn mek i sin." 
Nehemiah13:27 Wi nɔ fɔ yɛri se una de du dis sem tin we de mek una ɔnfetful to PAPA GƆD we una de go mared uman dɛn we na fɔrina.” 
Nehemiah13:28 Wan pan Jɔyada in bɔypikin ɛn Ilaɛlashib we na di bigman fɔ ɔl dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, na bin Sanbalat, da Oronayt in sɔnɛnlɔ, so a drɛb am kɔmɔt nia mi." 
Nehemiah13:29 PAPA GƆD, duya, mɔs mɛmba se na dɛn man ya we de mek sakrifays fɔ pipul sin pwɛl wetin dɛn bin dɔn swɛ se dɛn go du, dɛn wok ɛn dɛn Livayt dɛn." 
Nehemiah13:30 So a mek shɔ se di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di Livayt dɛn nɔ gɛt natin we fɔrin, a mek dɛn klin bifo PAPA GƆD ɛn put ɔlman usay dɛn fɔ de ɛn gi ɔlman wetin i fɔ du. Ɔlman bin gɛt in yon wok." 
Nehemiah13:31 A igen mek shɔ bak se di wan dɛn we fɔ kɔntribyut wud dɛn du am di tɛm we dɛn fɔ du am ɛn di wan dɛn we fɔ gi di fɔs frut dɛn we dɛn avɛst de du am. PAPA GƆD, duya, gi mi fevɔ." 
Esther1:1 Di tɛm we Kiŋ Zaksis we dɛn kin kɔl Aesuerɔs, bin de rul frɔm India te rich Ithiopia, i bin gɛt wan ɔndrɛd ɛn twɛnti-sɛvin prɔvins ɔnda am," 
Esther1:2 ɛn da tɛm de, i bin tap na Susa, we na di kapital" 
Esther1:3 Na bin di tɛm we i bin dɔn bi kiŋ fɔ tri ia, i mek pati fɔ in bigman dɛn, wokman dɛn ɛn di ami chif dɛn we de na Pashia ɛn Mɛdia, wit di aristo dɛn ɛn di gɔvna dɛn we de usay i de rul." 
Esther1:4 I bin de sho ɔlman in jɛntri we i gɛt bikɔs in na kiŋ, ɛn di fayn fayn we we in de wit kiŋ rɛspɛkt, fɔ lɔŋ tɛm. Dat na wan ɔndrɛd ɛn eti de." 
Esther1:5 We dɛn dɔn da wande, di kiŋ mek ɔda pati fɔ sɛvin de fɔ ɔl udat tap insay Susa we na di kapital; bigman ɛn ɔdinari pɔsin dɛn, na di kɔmpawnd usay i tap." 
Esther1:6 Dɛn drɛs di ples wit wayt kɔtin winda blayn ɛn blu kep we gɛt kɔd we dɛn ɛŋ pan silva riŋ wit fayn linin ɛn pɔpul, ɛn put sɛti we dɛn tek gold ɛn silva mek pan mabul tayl we tek difrɛn difrɛn kayn ston mek. Dɛn fiks af af pɔfiri, mabul, mɔta-ɔf-pal ɛn ɔda dia miniral ston dɛn, na di pevmɛnt usay dɛn put di sɛti dɛn." 
Esther1:7 Dɛn sav drink na gold wayn kɔp ɛn ɔda wayn kɔp we dɛn tek difrɛn tin dɛn mek, ɛn di kiŋ in wayn bin de bɔku fɔ drink." 
Esther1:8 Lɔ nɔ bin de pan di rɔm; di kiŋ tɛl in wokman dɛn na di kiŋ os se ɔlman fri fɔ drink ɔmɔs i ebul. 
Esther1:9 Kwin Vashti insɛf mek pati fɔ di uman dɛn insay Kiŋ Zaksis in os. 
Esther1:10 Di de we mek sɛvin, we di kiŋ in at layt bikɔs i dɔn drink bɔku wayn, i tɛl Mɛuman, Biztha, Abona, Bigtha, Abagtha, Zitha ɛn Kakas, di sɛvin okobo we de fɔ de wach wetin de apin na di kiŋ in os," 
Esther1:11 fɔ kɔl Kwin Vashti ɛn i fɔ wɛr in krawn so dat i kin sho ɔlman aw i fayn, bikɔs na uman we fayn fɔ luk." 
Esther1:12 Bɔt Kwin Vashti nɔ gri go we di kiŋ sɛn di okobo dɛn fɔ kɔl am. Dis mek di kiŋ vɛks bad ɛn in fukfuk grap. 
Esther1:13 Di kiŋ naw aks di bukman dɛn lɛk aw i kin du bikɔs dɛn no bɔt di lɔ ɛn fia ple. 
Esther1:14 Dɛn bin sidɔm nia am. Dɛn na Kashena, Shita, Admata, Tashish, Merɛs, Masɛna, ɛn Mɛmukan. Na dɛn sɛvin de inchaj ɔf di prɔvins dɛn na Pashia ɛn Mɛdia, ɛn na dɛn di kiŋ kin de tɔk wit. Na dɛn de nɛks to am." 
Esther1:15 I se, “Wetin di lɔ se fɔ du to Kwin Vashti we i nɔ gri kam we Kiŋ Zaksis sɛn in man dɛn fɔ go kɔl am?”" 
Esther1:16 Usay di kiŋ ɛn ɔl di bigman dɛn de, nain Mɛmukan tɛl di kiŋ se nɔto in nɔmɔ Kwin Vashti fityay. I se Kwin Vashti dɔn fityay ɔl di man dɛn we tap usay Kiŋ Zaksis de." 
Esther1:17 I se if ɔl dɛn uman yɛri bɔt wetin di kwin du, dɛn go de fityay dɛn man dɛn ɛn se afta ɔl Kiŋ Zaksis bin sɛn kɔl Kwin Vashti ɛn i nɔ gri go." 
Esther1:18 I se da de de, di bigman dɛn na Pashia ɛn Mɛdia dɛn wɛf we go dɔn yɛri bɔt wetin di kwin du, go de yuz di stori fɔ fityay dɛn man." 
Esther1:19 I se, if di kiŋ lɛk i fɔ sɛn tɛl ɔlman se Vashti nɔto Kwin igen ɛn dat i nɔ fɔ ɛva kam bifo am igen I se di kiŋ fɔ rayt di lɔ insay usay di Mɛdis ɛn di Pashian dɛn lɔ de so dat nɔbɔdi nɔ go chenj am. I se di kiŋ fɔ fɛn ɔda pɔsin we sabi biev pas Vashti." 
Esther1:20 I se wɛn di uman dɛn ɔlɔbɔt na di kindɔm yɛri di lɔ dat go mek ɔl di uman dɛn rɛspɛkt dɛn man i lɛk udat i bi. 
Esther1:21 Di kiŋ ɛn ɔl di bigman dɛn we yɛri wetin Mɛmukan se gladi ɛn di kiŋ du wetin i se. 
Esther1:22 I sɛn lɛta go to ɔl di prɔvins we i de rul ɛn i mek shɔ se di lɛta we de go ɛnisay dɛn rayt am na di laŋwej we di pipul dɛn de de tɔk. 
Esther2:1 Afta ɔl wetin dɔn bi ɛn di kiŋ in at dɔn kol, i bin de tink bɔt Vashti, aw i biev ɛn wetin in dɔn mek lɔ bɔt am." 
Esther2:2 So di kiŋ in wokman dɛn we de nia am tɛl am se, “Lɛ wi fɛn yɔŋgyal we na vajin fɔ di kiŋ." 
Esther2:3 Lɛ di kiŋ mek ɔfisa dɛn na di difrɛn prɔvins dɛn aks ɔl di yɔŋgyal dɛn we na vajin we tap insay Susa we na di kapital, fɔ go na di say we dɛn uman kin go, dɔn i fɔ put Egay inchaj ɔf dɛn as nain na di okobo we kin de inchaj ɔf di uman dɛn; fɔ gi dɛn ɔyl fɔ dɛn bɔdi so dɛn go luk frɛsh." 
Esther2:4 Di wan we di kiŋ go lɛk fɔ bi kwin fɔ tek Vashti in ples.” Di kiŋ gladi fɔ di advays ɛn du wetin dɛn se. 
Esther2:5 Wan Ju we nem Mɔdikay bin tap na Susa. Na bin Jeir we na Shimɛay in bɔypikin, in yon bɔypikin. Kish we na Bɛnjaminayt, na bin Jeir in grampa." 
Esther2:6 Di tɛm we Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin kech Jɛoiakim we na bin kiŋ na Juda ɛn kɛr am go ɛgzayl kɔmɔt Jerusɛlɛm, Mɔdikay na bin wan pan di wan dɛn we dɛn kech." 
Esther2:7 In ɔnkul in gyal pikin we bin nem Adasa bin de to am fɔ mɛn bikɔs in mama ɛn papa bin dɔn day. I nem Ɛsta bɔt in Ibru nem na Adasa. Mɔdikay bin tek am lɛk in yon pikin. 
Esther2:8 Wɛn di lɔ we di kiŋ pas kɔmɔt na do fɔ mek dɛn yɔŋgyal dɛn gɛda na Susa to Egay, Ɛsta sɛf na bin wan pan dɛn ɛn dɛn bin lɛ Egay de inchaj ɔf am bikɔs nain bin de inchaj ɔf di uman dɛn." 
Esther2:9 Egay kam lɛk in biznɛs ɛn na so i kin de magomago fɔ gi am di ɔyl we fɔ mek in bɔdi fayn, ɛn di it we i fɔ it, ɛn pik di sɛvin atɛndant we fɔ de wit am. I gi am di bɛst ples fɔ tap, usay di uman dɛn kin tap na di kiŋ in os." 
Esther2:10 Ɛsta nɔ bin mek dɛn no udat in ɔ in pipul dɛn bi bikɔs Mɔdikay bin dɔn tɛl am nɔ fɔ tɔk. 
Esther2:11 Ɛvride Mɔdikay kin kam pas bifo usay i tap so dat i go no if i ɔrayt. 
Esther2:12 Di uman dɛn go de fɔ twɛlv mɔnt de mek dɛnsɛf luk fayn lɛkɛ aw di kiŋ want; dɛn go tek siks mɔnt de rɔb ɔyl na dɛn bɔdi ɛn siks mɔnt de rɔb dɛn ɔda krim dɛn we kin pul fayn sɛnt. Bay da tɛm de dɛn fɔ dɔn rɛdi fɔ go insay to Kiŋ Zaksis bay tɔn. 
Esther2:13 Da tɛm de we ɛniwan pan di uman dɛn de go insay to di kiŋ, dɛn kin gi am ɛnitin we in want frɔm di wɔdrob fɔ go to di kiŋ." 
Esther2:14 Na ivintɛm i de go insay to di kiŋ bɔt i de kɔmɔt de na mɔnin go na di sɛkɛn ples ɛn dis tɛm na Sheashgaz, wan ɔda okobo, we bin de inchaj ɔf di kiŋ in switat dɛn, de inchaj ɔf dɛn. Afta dat, i nɔ fɔ go insay to di kiŋ igen pas i sɛn kɔl am bay in nem." 
Esther2:15 Wɛn Ɛsta, dat na Abiail we na Mɔdikay in ɔnkul in pikin, we Mɔdikay tek lɛk in yon pikin, in tɔn rich fɔ go insay to di kiŋ, i nɔ aks fɔ ɛnitin pas wetin Egay, da okobo we bin de inchaj ɔf di uman dɛn, se. Ɔlman we si Ɛsta lɛk in biznɛs." 
Esther2:16 Na di mɔnt we mek tɛn we nem Tebɛt, afta we Kiŋ Zaksis dɔn rul fɔ sɛvin ia," 
Esther2:17 nain di kiŋ fɔl fɔ Ɛsta. I bin lɛk am pas ɔl di uman dɛn ɛn kin gladi we i si am pas ɔl di vajin dɛn, so di kiŋ wɛr di krawn na Ɛsta in ed ɛn mek am di kwin ɛn fɔgɛt bɔt Vashti." 
Esther2:18 Di kiŋ mek pati fɔ Ɛsta ɛn kɔl ɔl di bigman dɛn ɛn in wokman dɛn. I mek ɔlide de na ɔl di prɔvins ɛn sheb prɛzɛnt we na kiŋ nɔmɔ kin sheb. 
Esther2:19 Wɛn di vajin dɛn gɛda bak, Mɔdikay in bin sidɔm na di kiŋ in get." 
Esther2:20 Ɛsta stil nɔ bin tɔk udat in pipul dɛn bi jɛs lɛkɛ aw Mɔdikay bin dɔn se, bikɔs Ɛsta bin de du ɔl wetin Mɔdikay se lɛkɛ aw i bin de du we i de mɛn am." 
Esther2:21 Wande we Mɔdikay sidɔm na di kiŋ in get, Bigthan ɛn Terɛsh we na ɔda okobo dɛn ɛn na di kiŋ in sikyɔriti dɛn nain os, bin vɛks bad ɛn plan fɔ kil Kiŋ Zaksis." 
Esther2:22 We Mɔdikay yɛri bɔt dɛn plan i tɛl Kwin Ɛsta ɛn Ɛsta tɛl di kiŋ se na Mɔdikay tɛl am. 
Esther2:23 Wɛn dɛn fɛnɔt se na tru, dɛn ɛŋ di tu man na galos ɛn rayt wetin apin fɔ di kiŋ insay di buk we dɛn kɔl Kronikuls." 
Esther3:1 Leta ɔn Kiŋ Zaksis promot Eman, di Agagayt man we na Amadetha in bɔypikin. I mek am bɔs fɔ ɔl di ɔda bigman dɛn we de wit am." 
Esther3:2 Ɔl di kiŋ in wokman dɛn we bin de de na di kiŋ in get kin baw we dɛn si Eman fɔ sho rɛspɛkt; bikɔs na so di kiŋ se. Bɔt Mɔdikay in nɔ gri baw. 
Esther3:3 Di kiŋ in wokman dɛn we bin de na di get aks Mɔdikay wetindu i nɔ de du wetin di kiŋ se. 
Esther3:4 Dɛn kin de tɛl am ɔltɛm fɔ baw bɔt i nɔba lisin. Dɛn le in kɔmplen to Eman fɔ si if dat go lɛ i chenj in maynd bikɔs i bin dɔn tɛl dɛn se in na Ju. 
Esther3:5 So wɛn Eman notis se Mɔdikay stil nɔ de baw to am, dat mek in fukfuk grap." 
Esther3:6 Dis mek i plan nɔ fɔ dil wit Mɔdikay in wan we i bin dɔn no se na Ju. I disayd se in go dɔnawe wit ɔl di Ju ɛn uman dɛn we na Mɔdikay in pipul dɛn, we tap na Pashia." 
Esther3:7 Insay di fɔs mɔnt we nem Nisan, afta we Kiŋ Zaksis dɔn rul fɔ twɛlv ia, dɛn bin de mek Pur, dat na lukgrɔn bifo Eman ɛvride, ɛvri mɔnt fɔ twɛlv mɔnt, te di nɔmba twɛlv mɔnt we nem Ada." 
Esther3:8 Wande, Eman tɛl di kiŋ se sɔm rɛfyuji dɛn de ɔlɔbɔt nain kindɔm; i se dɛn difrɛn pas ɔl di pipul de ɛn dɛn nɔ de du wetin di kiŋ se, so di kiŋ nɔ go gen natin if i tɔlaret dɛn." 
Esther3:9 I se, if di kiŋ want, i fɔ gi ɔda se dɛn fɔ dɔnawe wit dɛn. I se in go pe tɛn tawzin silva kɔpɔ to di wan dɛn we de du biznɛs fɔ di kiŋ, mek dɛn go kip am usay dɛn kin kip mɔni." 
Esther3:10 So di kiŋ pul di riŋ nain fiŋa ɛn gi Eman we na Amadetha in bɔypikin we na di Ju dɛn ɛnimi. 
Esther3:11 Di kiŋ tɛl Eman se lɛ i tek di mɔni bɔt i kin du wetin in want wit di pipul dɛn we i se. 
Esther3:12 Na di de we mek tɔtin insay di fɔs mɔnt, dɛn kɔl ɔl di kiŋ in sɛktri dɛn ɛn tɛl dɛn fɔ rayt ɔl wetin Eman se fɔ du. Dɛn rayt am to kiŋ in minista dɛn ɛn sɛn am to ɔl di gɔvna ɛn ɔda bigman dɛn na di difrɛn difrɛn prɔvins dɛn. Ɔl prɔvins gɛt in yon lɛta nain yon laŋwej. Dɛn put am de se na Kiŋ Zaksis rayt am ɛn dɛn yuz in riŋ fɔ stamp am." 
Esther3:13 Na spɛshal pipul dɛn kɛr di lɛta dɛn go na di difrɛn ples we se dɛn fɔ kil ɛn dɔnawe wit ɔl di Ju dɛn wɛda dɛn yɔŋ ɔ dɛn ol, dɛn na uman ɔ dɛn na pikin, dɛn ɔl fɔ day di sem de na di mɔnt we mek twɛlv in tɔtin de dɔn dɛn fɔ tek ɔl wetin dɛn gɛt." 
Esther3:14 Dɛn fɔ sɛn dis ɔda go ɔlsay na di kindɔm so dat dɛn ɔl go rɛdi fɔ da sem de de. 
Esther3:15 Na so di pipul dɛn we de kɛr di ɔda go rawnd de ɔri bikɔs na so di kiŋ se, ɛn nainsay Susa we na di kapital di kiŋ bin gi di ɔda. Di kiŋ ɛn Eman sidɔm de drink bɔt dɛn bin dɔn gi ɔlman na di siti dɛn siriɔs kɔtat." 
Esther4:1 Wɛn Mɔdikay yɛri bɔt ɔl wetin dɛn dɔn du, i chɛr in klos fɔ sho se i nɔ gladi, wɛr saklɔth ɛn rɔb ashis pan insɛf de waka ɔlɔbɔt di siti de kray bita bita wan;" 
Esther4:2 i waka te i rich to di domɔt fɔ go to di kiŋ in get bikɔs nɔbɔdi nɔ fɔ wɛr saklɔth fɔ go insay di kiŋ in get. 
Esther4:3 Nainsay ɔl di prɔvins we yɛri bɔt di kiŋ in ɔda, na soso kray di Ju dɛn de kray ɛn fast, dɔn bɔku pan dɛn wɛr saklɔth fɔ sho se dɛn sɔri." 
Esther4:4 Wɛn di uman dɛn ɛn di ɔda okobo dɛn we bin de de wit Ɛsta tɛl am bɔt aw dɛn si Mɔdikay, Ɛsta in at pwɛl; i sɛn klos go gi Mɔdikay so dat i kin chenj bɔt Mɔdikay nɔ gri tek di klos dɛn." 
Esther4:5 Dɛn Ɛsta kɔl Atak we na wan pan di man dɛn we de wok wit di kiŋ, we nain di kiŋ pik fɔ de de wit Ɛsta, ɛn tɛl am fɔ go tɔk to Mɔdikay ɛn fɛnɔt wetindu i de biev so." 
Esther4:6 Atak go mit Mɔdikay na wan big ɛmti spes we de bifo di kiŋ in get," 
Esther4:7 ɛn Mɔdikay tɛl am ɔl wetin dɔn bi ɛn di mɔni we Eman se i go put na di say we di kiŋ de kip in mɔni so dat di kiŋ go gri fɔ mek dɛn dɔnawe wit ɔl di Ju dɛn. 
Esther4:8 Mɔdikay gi am wan pan di lɛta we di kiŋ rayt gi di ɔda na Susa, fɔ mek dɛn dɔnawe wit ɔl di Ju dɛn, mek i go go sho Ɛsta, dɔn i se Ɛsta fɔ go beg di kiŋ fɔ in pipul dɛn." 
Esther4:9 So Atak go tɛl Ɛsta ɔl wetin Mɔdikay se. 
Esther4:10 Dɛn Ɛsta gi am mɛsej bak fɔ go gi Mɔdikay. 
Esther4:11 I se, ɔlman we de wok fɔ di kiŋ no se nɔn man ɔ uman nɔ fɔ go insay usay di kiŋ de, pas if insɛf kɔl am ɔ nɔ so i go day. I se di kiŋ gɛt fɔ pɔynt di tik we dɛn mek wit gold fɔ sho se i gɛt pawa, bifo di pɔsin go insay usay i de. Na dat nɔmɔ go mek di pɔsin nɔ day. Ɛsta se na tati de naw we di kiŋ nɔ sɛn fɔ am." 
Esther4:12 Wɛn dɛn go tɛl Mɔdikay ɔl wetin Ɛsta se," 
Esther4:13 Mɔdikay sɛn dɛn bak go tɛl Ɛsta se lɛ i nɔ fil se bikɔs in de na di kiŋ in os, natin nɔ go du am de." 
Esther4:14 I se, if Ɛsta sɛt in mɔt ɛn nɔ du natin, na ɔda pɔsin go fɛt fɔ di Ju dɛn, bɔt as fɔ in ɛn ɔl udat de nain papa in os dɛn ɔl go day. I se, sɔntɛm na bikɔs i go gɛt fɔ pul di Ju dɛn pan trɔbul mek i bi kwin da tɛm de." 
Esther4:15 Ɛsta sɛn dɛn bak to Mɔdikay. I se," 
Esther4:16 Mɔdikay fɔ go gɛda ɔl di Ju dɛn na Susa ɛn dɛn fɔ fast ɛn pre fɔ am. I se dɛn nɔ fɔ it ɛn drink fɔ tri de ɛn tri nɛt ɛn insɛf wit in wokuman dɛnsɛf go fast. Dɔn i go mek drayay ɛn go insay go tɔk to di kiŋ pan ɔl we bay di lɔ i nɔ fɔ du dat; i se if i fɔ day, i go day." 
Esther4:17 So Mɔdikay, go du ɔl wetin Ɛsta se fɔ du." 
Esther5:1 Wɛn i dɔn fast fɔ tri de, Ɛsta wɛr di klos we i kin wɛr fɔ drɛs lɛk kwin. I go tinap na di kɔmpawnd in domɔt ɔpozit di ɔl we di kiŋ kin sidɔm. Di kiŋ in bin sidɔm na di chia we kiŋ kin sidɔm insay in os ɔpozit di domɔt;" 
Esther5:2 wɛn di kiŋ si Kwin Ɛsta tinap na di kɔmpawnd, i mek di kiŋ in at swit, so i pɔynt di gold tik nain an. Dɛn Ɛsta waka lɛkɛ kwin go insay ɛn tɔch pantap di tik." 
Esther5:3 Di kiŋ se, “Wetin du yu Kwin Ɛsta? Wetin yu want? I lɛk na af di kindɔm we a de rul, a go gi yu.”" 
Esther5:4 Ɛsta se, “Kiŋ, if yu gri, mek yu ɛn Eman kam it to mi tide bikɔs a dɔn kuk fɔ una”." 
Esther5:5 Di kiŋ sɛn go kɔl Eman kwik so dat dɛn go du wetin Ɛsta want dɔn dɛn ɔltu go to Ɛsta fɔ go it di it we i kuk. 
Esther5:6 As dɛn sidɔm de drink wayn, di kiŋ aks Ɛsta wetin i want. I prɔmis am se i go gɛt wetin i want so mek i jɛs tɛl am. I se if ivin i want af in kindɔm, i go gi am." 
Esther5:7 Bɔt Ɛsta tɛl am se, “Wetin a de beg yu fɔ du na:" 
Esther5:8 If di kiŋ gladi wit mi, ɛn if yu want fɔ du wetin a want ɛn mek mi at swit, lɛ di kiŋ ɛn Eman kam bak tumara de we a go kuk fɔ dɛn fɔ it ɛn na da tɛm de a go aks di kiŋ wetin a wan aks am.”" 
Esther5:9 Wɛn Eman kɔmɔt to Ɛsta i bin gladi ɛn in at layt, bɔt wɛn i si Mɔdikay na di get ɛn we Mɔdikay nɔ baw ɔ mek lɛk i si am, in fukfuk grap bak ɛn i vɛks bad pan Mɔdikay." 
Esther5:10 Ɛniwe, i bia ɛn go nain os saful. Dɛn i sɛn kɔl in padi dɛn ɛn aks in wɛf we na Zirɛsh insɛf fɔ kam de wit dɛn." 
Esther5:11 We dɛn ɔl de de, i bigin blɔf bɔt aw i jɛntri, ɔmɔs bɔypikin i gɛt, aw di kiŋ dɔn promot am ɛn gi am big post, ɛn aw i impɔtant pas ɔl di ɔda bigman dɛn we de wok wit di kiŋ." 
Esther5:12 Dɛn i tɔk bak se, ivin Kwin Ɛsta, we i wan pɔsin fɔ go wit di kiŋ fɔ it wetin i kuk, i nɔ kɔl nɔbɔdi pas in di vɛri wan ɛn dat i dɔn kɔl dɛn bak di nɛks de." 
Esther5:13 I se ɔl dat nɔ de mek in at swit, bikɔs i de si Mɔdikay sidɔm na di kiŋ in get ɛvride." 
Esther5:14 Dɛn in wɛf ɛn ɔl in padi dɛn de, se i fɔ bil wan galos we sɛvinti-fayv fut ay so dat na mɔnin, i go tɛl di kiŋ fɔ ɛŋ Mɔdikay de dɔn da tɛm de, dɛn kin go it to Ɛsta wit kolat. Eman gladi fɔ yɛri wetin dɛn se, ɛn i gi ɔda fɔ mek dɛn bil di galos." 
Esther6:1 Da sem nɛt de, di kiŋ nɔ ebul slip; i ɔda in wokman dɛn fɔ briŋ di buk we nainsay de dɛn kin rayt ɔl wetin de bi insay di kindɔm, kam rid wetin de de to am." 
Esther6:2 As dɛn de rid, dɛn si se na Mɔdikay bin pot we i yɛri Bigthana ɛn Terɛsh, dɛn okobo dɛn we na bin in sikyɔriti se dɛn de plan fɔ kil Kiŋ Zaksis." 
Esther6:3 So di kiŋ aks wetin dɛn dɔn du fɔ Mɔdikay. Dɛn ansa am se dɛn nɔ du natin yet. 
Esther6:4 Di kiŋ aks udat de na do na di kɔmpawnd. Da tɛm de Eman jɛs go insay di kɔmpawnd fɔ go tɛl di kiŋ fɔ ɛŋ Mɔdikay na di galos we i dɔn bil fɔ am. 
Esther6:5 Di kiŋ in wokman dɛn tɛl am se Eman de de. Dɛn se i tinap na di kɔmpawnd. Di kiŋ se mek dɛn mek i go insay. 
Esther6:6 Eman go insay to di kiŋ ɛn di kiŋ aks am wetin fɔ du fɔ man we in di kiŋ wan sho ɔlman se i rɛspɛkt. Eman tɔk nain at se di kiŋ nɔ go wan sho ɛni ɔda pɔsin se i rɛspɛkt am, pas insɛf di Eman." 
Esther6:7 So Eman tɛl di kiŋ se if i wan sho di man aw i rɛspɛkt am," 
Esther6:8 i fɔ mek dɛn briŋ wan pan in kiŋ klos dɛn we i dɔn wɛr wit di ɔs we i dɔn rayd we wɛr krawn nain ed fɔ sho se na kiŋ de rayd am; 
Esther6:9 ɛn i fɔ lɛ dɛn gi di klos dɛn ɛn di ɔs to di wan pan di kiŋ in aristo bigman dɛn lɛ i wɛr am pan di man we i wan sho se i rɛspɛkt, ɛn lɛ i mek di man rayd di ɔs go rawnd di siti, bɔt di aristo fɔ de bifo di man de ala se, “Na so di kiŋ kin du fɔ pɔsin we i wan sho ɔlman se i rɛspɛkt!”" 
Esther6:10 So di kiŋ tɛl Eman, lɛ i mekes tek di klos dɛn ɛn di ɔs ɛn du wetin i se to Mɔdikay we na di Ju we kin de sidɔm na di kiŋ in get. I se Eman fɔ du ɔl wetin i se. I nɔ fɔ lɛf natin pan wetin i se." 
Esther6:11 So Eman tek di klos dɛn ɛn di ɔs ɛn drɛs Mɔdikay dɔn i mek i rayd ɔlɔbɔt di siti de ala bifo am se, “Una si di man we di kiŋ wan sho aw i rɛspɛkt!”" 
Esther6:12 Afta dat, Mɔdikay go bak go sidɔm na di kiŋ in get bɔt Eman in put in an nain ed de kray ɛn go nain yon os." 
Esther6:13 We i rich nain os i tɛl in wɛf we na Zerɛsh ɛn in padi dɛn ɔl wetin apin da de de. Nain dɛn tɛl am se wans Mɔdikay na Ju i nɔ go ebul du am natin bifo dat nain disgres wan i go de fɛn. 
Esther6:14 As dɛn de tɔk di tɔk, nain tu pan di wokman dɛn we na okobo na di kiŋ in os kam kwik kwik wan fɔ kam tek Eman go to Ɛsta fɔ go it." 
Esther7:1 Na so di kiŋ ɛn Eman go it to Kwin Ɛsta. 
Esther7:2 Da de de na bin di sɛkɛn de ɛn as dɛn sidɔm de drink, di kiŋ aks Ɛsta bak, i se, “Kwin Ɛsta na wetin yu want mek a du fɔ yu? A dɔn tɛl yu fɔ aks mi nɔmɔ, if ivin na af mi kindɔm, yu go gɛt am.”" 
Esther7:3 Dɛn Kwin Ɛsta ansa am se, “Kiŋ sa, if yu gladi wit mi, a de aks mek dɛn nɔ kil mi ɛn mi pipul dɛn." 
Esther7:4 Dɛn dɔn sɛl mi ɛn mi pipul dɛn ɛn se, dɛn fɔ dɔnawe wit wi kpatakpata. If na sɛl dɛn bin sɛl wi man ɛn uman dɛnsɛf as slev, a nɔ bin fɔ se fiŋ, bikɔs di sɔfa we wi bin fɔ sɔfa nɔ bin fɔ rich di lɔsis we yu bin fɔ gɛt if dɛn sɛl wi.”" 
Esther7:5 Kiŋ Zaksis aks Kwin Ɛsta se, “Udat gɛt maynd fɔ du da kayn tin de? Usay i de?”" 
Esther7:6 Nain Ɛsta se, “Di pɔsin na ɛnimi! Na dis bad Eman!” Dɛn Eman in at pwɛl as i sidɔm wit fred frɔnt di kiŋ ɛn kwin." 
Esther7:7 Di kiŋ grap de blez lɛk faya go na do na di os in gadin; bɔt Eman in lɛf insay de beg Kwin Ɛsta mek i nɔ day, as i notis se di kiŋ wan pɔnish am." 
Esther7:8 Di kiŋ kɔmɔt na di os in gadin go insay usay dɛn bin de drink, i mit Eman butu na Ɛsta in fut fɔ beg am, bɔt da tɛm de, Ɛsta bin lidɔm na di sɛti. So di kiŋ se, “Yuwant fɔ rabish di kwin sɛf usay a de, na mi yon os?” Di wɔd nɔ kɔmɔt gud nain mɔt, dɛn dɔn kɔndɛm Eman." 
Esther7:9 Abona we na wan pan di okobo dɛn we kin wok fɔ di kiŋ tɛl am se di galos, we Eman bin dɔn bil fɔ Mɔdikay we bin mek dɛn nɔ kil di kiŋ de na Eman in os. I se i ay sɛvinti-fayv fut." 
Esther7:10 Di kiŋ se na fɔ kɛr Eman go ɛŋ am de. So dɛn kɛr am go ɛŋ am na di galos we i bin mek fɔ Mɔdikay. Dat mek di kiŋ in at kol. 
Esther8:1 Da de de, Kiŋ Zaksis gi Kwin Ɛsta, Eman we na di Ju dɛn ɛnimi, in os. So Mɔdikay go si di kiŋ bikɔs bay da tɛm de, Ɛsta bin dɔn tɛl di kiŋ udat Mɔdikay bi to am;" 
Esther8:2 ɛn di kiŋ tek di riŋ we i pul na Eman in fiŋa gi Mɔdikay. Dɔn Ɛsta mek Mɔdikay de inchaj ɔf ɔl wetin Eman bin gɛt. 
Esther8:3 Dɛn Ɛsta fɔdɔm na di kiŋ in fut de kray ɛn beg am fɔ du sɔntin we go mek di plan we Eman we na Agagayt bin dɔn mek fɔ kil di Ju dɛn nɔ go rayt. 
Esther8:4 Di kiŋ es di tik we dɛn mek wit gold fɔ sho se i gɛt pawa to Ɛsta," 
Esther8:5 Ɛsta grap ɛn tinap bifo di kiŋ ɛn aks di kiŋ se, “If di kiŋ gladi wit mi, ɛn i wan fɔ du wetin a want, ɛn if i fil se na di rayt tin a de aks fɔ, lɛ i rayt ɔda lɛta dɛn we go chenj wetin de na di wan dɛn we Eman we na Agagayt dat na Amadetha in bɔypikin, bin rayt se dɛn fɔ dɔnawe wit ɔl di Ju dɛn na di prɔvins dɛn we di kiŋ de rul." 
Esther8:6 Aw a go sidɔm de luk wetin de bi to mi pipul dɛn? Ɛn uskayn bia a go bia fɔ si we mi pipul dɛn de day?” 
Esther8:7 Kiŋ Zaksis tɛl Kwin Ɛsta ɛn Mɔdikay we na Ju se, “Una si we a dɔn gi Ɛsta, Eman in os ɛn a dɔn mek dɛn ɛŋ am na di galos bikɔs i want fɔ dɔnawe di Ju dɛn." 
Esther8:8 Una kin rayt wetin una want fɔ bi to di Ju dɛn in mi nem, yuz di kiŋ in riŋ fɔ stamp am; bikɔs ɛnitin we dɛn mi nem rayt ɛn yuz mi riŋ fɔ stamp am, nɔ de chenj." 
Esther8:9 Dɛn kɔl di kiŋ in sɛktri dɛn insay di twɛnti-tri de na di tɔd mɔnt we nem Sivan ɛn dɛn rayt di mɛsej we Mɔdikay se bɔt di Ju dɛn, fɔ di gɔvna ɛn ɔda bigman dɛn frɔm India te rich Ithiopia dat na wan ɔndrɛd ɛn twɛnti-sɛvin prɔvins. Ɔl di prɔvins dɛn gɛt dɛn yon lɛta na di laŋwej we di pipul go ɔndastand ɛn di Ju dɛnsɛf gɛt dɛn yon lɛta na dɛn laŋwej." 
Esther8:10 Dɛn bin rayt ɔl wit Kiŋ Zaksis in nem ɛn yuz di kiŋ in riŋ fɔ stamp dɛn ɛn mek dɛn sɛn di lɛta dɛn wit di kiŋ in mɛsenja dɛn ɛn mek dɛn rayd fast pan di kiŋ in ɔs dɛn we dɛn kin yuz fɔ du biznɛs fɔ di kiŋ. Na to di kiŋ dɛn de kip dɛn ɔs de ɛn dɛn de fid dɛn gud. 
Esther8:11 Insay di lɛta, di kiŋ gri se di Ju dɛn ɔlsay fɔ fɛt fɔ dɛn layf so dɛn kin kil ɛni ɔda pɔsin we atak dɛn fɔ kil dɛn. Dɛnsɛf kin kil dɛn wit dɛn pikin ɛn uman dɛn ɛn ivin tek dɛn tin dɛn na dɛn an," 
Esther8:12 wans dɛn du am di sem de we na di nɔmba twɛlv de na di twɛlv mɔnt we nem Ada. 
Esther8:13 Dɛn mek wetin dɛn rayt lɔ na ɔl di prɔvins dɛn so dat dɛn go tɛl ɔlman mek di Ju dɛn go rɛdi da de de fɔ fɛt fɔ dɛn layf ɛn kil dɛn ɛnimi. 
Esther8:14 So di mɛsenja dɛn jomp pantap di ɔs dɛn we de rɔn fast, we dɛn kin yuz fɔ du biznɛs fɔ di kiŋ ɛn di kiŋ insɛf ɔda dɛn fɔ go kwik. So dɛn pas am as lɔ na ɔlsay na Susa we na di kapital." 
Esther8:15 Dɛn Mɔdikay kɔmɔt usay di kiŋ de wit in blu ɛn wayt klos lɛkɛ di wan we kiŋ kin wɛr, wit gold krawn ɛn kot we dɛn tek fayn linin ɛn pɔpul matirial mek. Da tɛm de, na so ɔlman insay Susa de ala wit gladi." 
Esther8:16 Ɔl di Ju dɛn bɔdi bin layt. Dɛn bin gladi. Ɔlman fred ɛn rɛspɛkt dɛn. 
Esther8:17 Ɔlɔbɔt we dɛn yɛri di lɔ, di Ju dɛn gladi. Dɛn mek ɔlide ɛn sɛlibret. Bɔku pan di ɔda pipul bigin se dɛnsɛf na Ju, bikɔs dɛn bin de fred de Ju dɛn." 
Esther9:1 Na di de we mek tɔtin na di Ada mɔnt we na di nɔmba twɛlv mɔnt, we di Ju dɛn ɛnimi dɛn bin dɔn min se dɛn go ebul kil dɛn, bay wetin di fɔs lɔ in dɔn se, bɔt we dɛn chenj se di Ju dɛn kin fɛt fɔ dɛn layf," 
Esther9:2 ɔl di Ju dɛn insay Kiŋ Zaksis in kindɔm gɛda de rɛdi fɔ fɛt udat go mistek wan kil dɛn. Nɔbɔdi nɔ kres tɔch dɛn bikɔs dɛn ɔl bin de fred di Ju dɛn. 
Esther9:3 Di bigman dɛn, di gɔvna dɛn ɛn ɔl udat bin de wok fɔ di kiŋ, ɔl bin ɛp di Ju dɛn bikɔs dɛn bin de fred Mɔdikay." 
Esther9:4 Mɔdikay bin dɔn tɔn bigman na di kiŋ in os ɛn ɔlman bin dɔn no bɔt am ɔlɔbɔt na di prɔvins dɛn; bikɔs i bin jɛs de tɔf mɔ ɛn mɔ. 
Esther9:5 So di Ju dɛn kil ɔl dɛn ɛnimi dɛn, chap chap dɛn wit sɔd ɛn dɔnawe wit dɛn kpatakpata, ɛn du wetin dɛn fil fɔ du wit dɛn wan dɛn we nɔ lɛk dɛn." 
Esther9:6 Insay Susa insɛf we na di kapital, di Ju dɛn kil fayv ɔndrɛd man," 
Esther9:7 dɔn dɛn kil Pashandatha, Dalfɔn, Aspatha," 
Esther9:8 Poratha, Adalia Aridatha," 
Esther9:9 Pamashta, Arisay, Ariday ɛn Varizatha," 
Esther9:10 we na Eman we na Amadetha in bɔypikin ɛn we na di Ju dɛn ɛnimi in tɛn bɔypikin; bɔt dɛn nɔ tek natin pan wetin dɛn gɛt. 
Esther9:11 Da sem de de, dɛn tɛl di kiŋ ɔmɔs pɔsin dɛn kil na di kapital we na Susa." 
Esther9:12 Di kiŋ tɛl Kwin Ɛsta se, “Insay Susa we na di kapital, dɛn dɔn kil fayv ɔndrɛd man wit Eman in tɛn bɔypikin. A wɔnda wetin dɛn go dɔn du na di ɔda ples dɛn! So tɛl mi wetin yu want? A go du am fɔ yu. Wetin igen yu want mi fɔ du? A go du am.”" 
Esther9:13 Ɛsta tɛl di kiŋ se, if di kiŋ gladi mek i gi pamishɔn to di Ju dɛn lɛ dɛn du di sem tin bak di nɛks de ɛn mek dɛn ɛŋ Eman in tɛn bɔypikin na di galos." 
Esther9:14 So di kiŋ gi di pamishɔn ɛn mek dɛn mek am lɔ dɔn i mek dɛn ɛŋ Eman in tɛn bɔypikin. 
Esther9:15 Di Ju dɛn we bin de na Susa gɛda bak di nɛks de we na di de we mek fotin na Ada mɔnt ɛn kil ɔda tri ɔndrɛd man insay Susa bɔt dɛn no tek dɛn natin. 
Esther9:16 Di ɔda Ju dɛn na di ɔda prɔvins dɛn, dɛnsɛf gɛda fɔ fɛt fɔ dɛn layf ɛn mek dɛn ɛnimi dɛn lɛf fɔ mɔna dɛn, ɛn dɛn kil sɛvinti-fayv tawzin pan dɛn wan we et dɛn; bɔt dɛnsɛf nɔ tek dɛn natin." 
Esther9:17 Dɛn du dat na di de we mek tɔtin na Ada mɔnt, dɔn di fotin de, dɛn blo ɛn sɛlibret wit gladi." 
Esther9:18 Bɔt di wan dɛn we bin de na Susa, dɛn gɛda di tɔtin ɛn fotin de, blo di de we mek fiftin ɛn mek da de de, de fɔ sɛlibret ɛn gladi." 
Esther9:19 Na dat mek di Ju dɛn we tap na di smɔl siti dɛn de mek di fotin de na Ada mɔnt ɔlide we dɛn fɔ gladi ɛn sɛlibret. Da de de, dɛn fɔ sɛn fayn prɛzɛnt fɔ dɛn kɔmpin." 
Esther9:20 Mɔdikay rayt ɔl wetin apin dɔŋ ɛn sɛn lɛta to ɔl di Ju dɛn we tap na di prɔvins dɛn we Kiŋ Zaksis de rul, wɛda dɛn de nia ɔ dɛn de fawe," 
Esther9:21 de aks dɛn fɔ mek di fotin ɛn fiftin pan Ada mɔnt ɛvri ia bi ɔlide," 
Esther9:22 bikɔs dat na di de dɛn we di Ju dɛn ɛnimi dɛn blo biɛn dɛm ɛn as mɔnt we tin chenj frɔm sɔri to gladi fɔ dɛn ɛn frɔm tɛm we dɛn go kray to ɔlide. I se, dɛn fɔ mek dɛn de dɛn de bi tɛm fɔ gladi ɛn sɛlibret we dɛn go de gi dɛn kɔmpin prɛzɛnt." 
Esther9:23 So di Ju dɛn disayd fɔ kɛriɔn wit wetin dɛn bigin ɛn fala wetin Mɔdikay rayt to dɛn se. 
Esther9:24 Na da de de, Eman we na Agagayt ɛn na Amadetha in bɔypikin bin dɔn plan se dɛn go dɔnawe wit ɔl di Ju dɛn ɛn dɛn bin lukgrɔn fɔ pik ustɛm dɛn de du am;" 
Esther9:25 bɔt wɛn Ɛsta beg di kiŋ, i bin gi ɔda fɔ lɛ ɔl wetin Eman bin plan fɔ du tɔn bak pan am ɛn dat in ɛn in bɔypikin dɛn fɔ ɛŋ na galos." 
Esther9:26 Na dat mek dɛn kɔl dɛn de dɛn de, Purim bikɔs ɔf di tɛmpul, ɛn bikɔs ɔf wetin Mɔdikay bin rayt nain lɛta we i tɔk bɔt wetin fɔ bi to dɛn." 
Esther9:27 Di Ju dɛn mek shɔ se dɛn ɔl ɛn ɔl udat de wit dɛn jɔyn dɛn fɔ mɛmba dis de lɛkɛ aw dɛn bin dɔn se ɛn di tɛm we dɛn bin dɔn se," 
Esther9:28 ɛn dɛn fɔ mɛmba dis de na ɔl di jɛnareshɔn, insay ɔl di famili dɛn, ɔl di prɔvins ɛn na di siti. Dɛn se dɛn nɔn nɔ fɔ ɛva lɛf fɔ mɛmba dɛn de dɛn de we dɛn kɔl Purim na ɔl di jɛnareshɔn dɛn." 
Esther9:29 Dɛn Kwin Ɛsta we na Abiail in gyal pikin ɛn Mɔdikay da Ju gi siriɔs ɔda bɔt wetin fɔ du fɔ Purim insay di sɛkɛn lɛta. 
Esther9:30 Di lɛta dɛn go to ɔl di Ju pipul dɛn na di wan ɔndrɛd ɛn twɛnti- sɛvin prɔvins we Kiŋ Zaksis de inchaj ɔf. Di lɛta dɛn na bin lɛta dɛn we tɔk bɔt pis ɛn dɛn tɔk tru tin," 
Esther9:31 we de tɔk se di de dɛn we na fɔ Purim, dɛn fɔ du dɛn di rayt tɛm we Mɔdikay da Ju ɛn Kwin Ɛsta bin dɔn tɛl di Ju pipul dɛn se dɛn fɔ du wit dɛn jɛnareshɔn kɔnsanin di fast we dɛn fɔ fast ɛn di sɔri we dɛn fɔ sɔri." 
Esther9:32 Na Kwin Ɛsta tɔk ɔl wetin fɔ bi fɔ di Purim ɛn dɛn rayt am dɔŋ. 
Esther10:1 Kiŋ Zaksis fos ɔlman na di land ɛn di wan dɛn we de na di shɔ dɛn nia di si fɔ pe taks. 
Esther10:2 Dɛn rayt bɔt ɔl wetin i du fɔ sho se i gɛt pawa ɛn dɛn tɔk mɔ bɔt aw di kiŋ gi Mɔdikay big post, insay di buk we dɛn kɔl Kronikul, we na de dɛn kin rayt bɔt di kiŋ na Mɛdia ɛn Pashia." 
Esther10:3 Na Mɔdikay, da Ju kam bi di pɔsin we de nɛks to Kiŋ Zaksis. Ɔl in Ju brɔda dɛn lɛk in biznɛs bikɔs nain bin de fɛt fɔ mek dɛn liv fayn wit pis ɛn sikyɔriti." 
Job1:1 Wan man bin de we nem Job, ɛn i bin tap na Ɔz. Job na bin gud man ɛn i bin de waka tret wit PAPA GƆD. In fred ɛn rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD, ɛn in layf nɔ bin gɛt wan bɔt." 
Job1:2 I bin bɔn sɛvin bɔypikin ɛn tri gyal pikin. 
Job1:3 I bin gɛt sɛvin tawzin ship, tri tawzin kamɛl, wan tawzin man kaw we i kin yuz fɔ wok na fam, ɛn fayv ɔndrɛd uman dɔŋki wit bɔku bɔku wokman dɛn, so dat nɔbɔdi nɔ bin de we tap na di ist, we jɛntri pas am." 
Job1:4 In bɔypikin dɛn kin mek pati na dɛn difrɛn os dɛn bay tɔn; ɛn dɛn kin kɔl dɛn tri sista fɔ go it ɛn drink wit dɛn. 
Job1:5 Ɛvri mɔnin afta di pati kin dɔn, Job kin mek shɔ se i sɛn go was dɛn; spɛshal was fɔ mek shɔ se dɛn klin na PAPA GƆD yay; i kin grap ali mɔnin mek bɔn ɔfrin fɔseka dɛn ɔl. I kin tink se sɔntɛm we dɛn de na di pati, dɛn dɔn du ɔ se sɔntin we go dɔn mek PAPA GƆD vɛks pan dɛn. Na so Job bin de du ɔltɛm." 
Job1:6 Wande, we PAPA GƆD in pikin dɛn go sho dɛnsɛf to am, Setan sɛf bin de de." 
Job1:7 PAPA GƆD aks Setan se, usay i kɔmɔt. I tɛl PAPA GƆD se in bin jɛs de waka ɔp ɛn dɔŋ de paspas na wɔl." 
Job1:8 PAPA GƆD aks am if i dɔn tink bɔt Job we nain wokman. PAPA GƆD tɛl Setan se nɔbɔdi nɔ de na wɔl lɛk Job bikɔs na gud man ɛn i de waka tret wit am. I fred ɛn rɛspɛkt in PAPA GƆD ɛn nɔ miks pan bad. 
Job1:9 Nain Setan ansa PAPA GƆD se, nɔto fɔ natin mek Job tan aw i tan." 
Job1:10 I se PAPA GƆD dɔn mek i nɔ ebul du in, in famili ɛn ɔl wetin i gɛt natin. I se PAPA GƆD dɔn mek bɛtɛ de fala Job pan ɔl wetin i de du ɛn dɔn gi am animal dɛn ɔlɔbɔt na di land." 
Job1:11 Setan se, if PAPA GƆD go jɛs tret in an ɛn tek ɔl wetin i bin dɔn gi Job, i go mɔs tɔk bad bɔt am bifo in fes." 
Job1:12 So PAPA GƆD tɛl Setan se, i de lɛf Job gi am mek i nyakanyaka ɔl wetin Job gɛt, bɔt mek i nɔ mek natin du insɛf. So Setan jɛs kɔmɔt bifo PAPA GƆD." 
Job1:13 Wande, we Job in pikin dɛn bin de it ɛn drink na di brɔda we big pas dɛn ɔl in os," 
Job1:14 wan mɛsenja rɔn kam tɛl Job se, we di man kaw we i kin yuz fɔ wok na fam de dig di grɔn fɔ plant ɛn di uman dɔŋki dɛn de de de it," 
Job1:15 sɔm tifman dɛn we na Sabian dɛn, atak dɛn ɛn tif ɔltin go; dɛn kil ɔl di wokman dɛn na di fil pas in wangren we ebul rɔnawe fɔ kam tɛl am." 
Job1:16 I nɔ tɔk di tɔk dɔn, nain wan ɔda mɛsenja kam tɛl Job se, laytin flash ɛn kil ɔl di ship dɛn ɛn di man dɛn we de luk dɛn; bɔt nain wangren ebul rɔnawe kam tɛl an." 
Job1:17 Insɛf nɔ tɔk di tɔk dɔn nain wan ɔda mɛsenja kam tɛl Job se, tri grup tifman dɛn we na di kiŋ in advaysa dɛn, bɔs pan di kamɛl dɛn, tek dɛn ɔl go, ɛn kil ɔl di wokman dɛn, pas in wangren we ebul rɔnawe kam tɛl am." 
Job1:18 Insɛf nɔ tɔk di tɔk dɔn nain wan ɔda mɛsenja kam tɛl Job se, Job in pikin dɛn bin de it ɛn drink na di brɔda we big pas dɛn ɔl in os;" 
Job1:19 na de big big tinada bigin blo te i ib di os dɔŋ pan dɛn ɔl ɛn dɛn day, pas in wangren we ebul rɔnawe kam tɛl am." 
Job1:20 Wɛn Job dɔn lisin to ɔl wetin dɛn gɛt fɔ se, i grap, chɛr in klos, krep in ed, nildɔŋ wit in ed na grɔn ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Job1:21 I se, ‘we a bɔn, a nɔ kam wit natin, semweso we a day, a nɔ gɛt fɔ kɛr natin go; na PAPA GƆD gi mi ɔl wetin a gɛt ɛn na PAPA GƆD dɔn tek dɛn na mi an bak; mek ɔlman prez in nem.’" 
Job1:22 Pan ɔl wetin bi, Job nɔ sin ɛn i nɔ blem PAPA GƆD." 
Job2:1 Wan ɔda de, PAPA GƆD in pikin dɛn go sho dɛnsɛf to am. Setan insɛf bin de de." 
Job2:2 PAPA GƆD aks Setan usay i kɔmɔt. I tɛl PAPA GƆD se in bin jɛs de waka ɔp ɛn dɔŋ de paspas na wɔl. 
Job2:3 PAPA GƆD aks am if i dɔn tink bɔt Job we nain wokman. PAPA GƆD tɛl Setan se, nɔbɔdi nɔ de na wɔl lɛk Job, bikɔs na gud man ɛn i de waka tret wit in PAPA GƆD. I fred ɛn rɛspɛkt in PAPA GƆD ɛn in layf nɔ gɛt wan bɔt. PAPA GƆD se pan ɔl we Setan mek in gri mek i atak Job fɔ natin, Job stil de waka tret wit in PAPA GƆD." 
Job2:4 Setan se pɔsin kin du ɛnitin fɔ mek i nɔ day. 
Job2:5 I se if PAPA GƆD go jɛs tret in an ɛn mek i sik, i mɔs kɔs am nain fes." 
Job2:6 PAPA GƆD tɛl an se, i kin du wetin i want bɔt i nɔ fɔ kil Job." 
Job2:7 So Setan kɔmɔt bifo PAPA GƆD ɛn go ib sik pan Job; sofut kɔba in wanol bɔdi frɔm ed to fut. 
Job2:8 Job tek broko kle pɔt fɔ de krep in bɔdi ɛn i sidɔm na ashis. 
Job2:9 In wɛf aks am se, wit ɔl wetin dɔn bi, i stil de mek se in de waka tret wit PAPA GƆD. I se if Job nɔ go kɔs PAPA GƆD wantɛm ɛn day." 
Job2:10 Job tɛl am se i de tɔk lɛk udat nɔ no PAPA GƆD. I se if dɛn fɔ gladi we PAPA GƆD du gud fɔ dɛn bɔt kɔmplen we bad tin bi to dɛn. 
Job2:11 Ɛlifaz we na Timanayt, Bildad we na Shuayt ɛn Zofa we na Neamathayt we na Job in tri padi, yɛri wetin bi ɛn kɔmɔt na dɛn difrɛn siti dɛn fɔ kam fɛn am. Dɛn mek bagin fɔ mit de di sem tɛm fɔ go kɔrej am." 
Job2:12 We dɛn si am wɛn dɛn bin de fa, dɛn nɔ bin no se na im; bɔt wɛn dɛn luk am gud we dɛn rich nia am, dɛnsɛf bigin ala de kray; dɛnsɛf chɛr dɛn klos ɛn ib dɔti na dɛn ed." 
Job2:13 Dɔn, dɛn sidɔm na grɔn wit am fɔ sɛvin de ɛn sɛvin nɛt, bɔt nɔ se natin to am bikɔs dɛn si aw i bin de sɔfa." 
Job3:1 Afta Job in padi dɛn dɔn sidɔm wit am fɔ sɛvin de ɛn sɛvin nɛt ɛn nɔ se natin, Job disayd fɔ tɔk ɛn i kɔs di de we i bin bɔn." 
Job3:2 I se: 
Job3:3 a wish a nɔ bin bɔn, ɛn di nɛt we se, bɔypikin dɔn kam na yu bɛlɛ." 
Job3:4 Lɛ da de de dak lɛk nɛt! Lɛ PAPA GƆD nɔ mɛmba da de de igen, ɛn lɛ i nɔ mek layt shayn da de de." 
Job3:5 Lɛ da de de tɔn to daknɛt. Lɛ klawd kɔba am; lɛ di dak we i dak mek pipul fred am. 
Job3:6 Lɛ tik tik daknɛs kɔba am! Lɛ i nɔ gladi se in na wan pan di de dɛn na di ia, lɛ dɛn nɔ kɔnt am sɛf pan di de dɛn na di mɔnt." 
Job3:7 Lɛ ɔda pɔsin nɔ bɔn da sem de de; lɛ dɛn nɔ gi ɛnibɔdi jɔy da de de. 
Job3:8 Lɛ udat wan swɛ da de de, swɛ am, dɛn wan dɛn we ebul mek Lɛviatan grap fɔ kɔz avɔk." 
Job3:9 Lɛ di sta dɛn we kin shayn na mɔnin lɔs; lɛ di abop we i de abop se do de klin, bi fɔ natin," 
Job3:10 bikɔs na di nɛt mi mama tek mi bɛlɛ ɛn bɔn mi fɔ si trɔbul. 
Job3:11 Wetin mek a nɔ day as dɛn bɔn mi? 
Job3:12 A wish nɔbɔdi nɔ bin tot mi nain fut ɔ gi mi bɔbi fɔ sɔk. 
Job3:13 Da tɛm de aw a kam, na so a bin fɔ go bak; a bin fɔ day kwayɛt wan ɛn gɛt bloblo," 
Job3:14 wit kiŋ dɛn ɛn ɔda bigman dɛn we bin de na wɔl, we bin dɔn bil big big os fɔ dɛnsɛf," 
Job3:15 ɔ a bin fɔ de wit dɛn bigman dɛn we bin gɛt gold, ɛn ful os wit silva." 
Job3:16 Ɔ wetindu a nɔ bin day na mi mama in bɛlɛ lɛk bebi we nɔ si di wɔl wande? 
Job3:17 Na di grev, badman nɔ de du bad igen, ɛn udat taya de blo fɔ wok." 
Job3:18 Na de ivin dɛn jelman go gɛt pis; dɛn wɔda nɔ go de ala pan dɛn igen fɔ wok. 
Job3:19 Na de yu go fɛn di wan we femɔs ɛn di wan we nɔbɔdi nɔ no, di slev nɔ go gɛt pɔsin fɔ bi bɔs oba am igen" 
Job3:20 Wetin mek PAPA GƆD fɔ lɛ pipul liv ɛn sɔfa ɛn ivin dɛn layf nɔ swit," 
Job3:21 we de pre fɔ day bɔt day nɔ de kam, na so dɛn kin de fɛn di day lɛk tri kɔpɔ silva;" 
Job3:22 na so dɛn kin gladi we dɛn fɛn day ɛn kin smayl na dɛn kɔfin 
Job3:23 Wetin mek man de bɔn kam na wɔl we i nɔ no wetin de bi to am, we na PAPA GƆD de du wetin in wan du?" 
Job3:24 Na pini dɔn tɔn mi it ɛn di kray we a de kray kin ful ɔmɔs bokit wata. 
Job3:25 Di tin we a de fred, nain dɔn bi to mi so, ɛn na di tin we a de fred pas di day we go kil mi, dɔn bi so to mi." 
Job3:26 Mi at ebi ɛn a nɔ ebul bia; a nɔ gɛt kolat ɛn na soso waala de mit mi.” 
Job4:1 Ɛlifaz we na Timanayt ansa: 
Job4:2 A op se yu nɔ go vɛks if a tɔk tu-tri tin. A nɔ go ebul fɔ de a nɔ tɔk natin. 
Job4:3 Na tru se yu dɔn de tɛl pipul wetin fɔ du, Yu na pɔsin we gɛt ajo." 
Job4:4 Di wɔd dɛn we yu de tɔk de mek udat wan giv ɔp, olɔp insɛf." 
Job4:5 Naw we trɔbul mit yu, yu nɔ ebul bia; we na yu i mit, yu wan giv ɔp." 
Job4:6 PAPA GƆD we yu de wɔship ɛn de biɛn tigi tigi wan, ɛn aw yu lib lɛk gud pɔsin ɔl di tɛm, du fɔ mek yu abop." 
Job4:7 Tink gud, PAPA GƆD go mek udat de waka tret wit am sɔfa? Ɔ yu dɔn no pɔsin we gud dɔn trɔbul mek i rɔndɔŋ?" 
Job4:8 As a dɔn si, na udat bad we de fɔ mek trɔbul, trɔbul de mit" 
Job4:9 We PAPA GƆD blo nɔmɔ, dɛn de day, ɛn we i vɛks, i de dɔnawe wit dɛn kwik." 
Job4:10 Dɛn kin tɔf lɛk we layɔn de mek nɔys bɔt PAPA GƆD de brok brok di yɔŋ wan dɛn tit. 
Job4:11 Di big layɔn de day bikɔs i nɔ gɛt ɔda animal fɔ kil it, di yɔŋ wan dɛn skata ɔlɔbɔt." 
Job4:12 “Wan wɔd pas na mi yes, i pas na mi yes kwayɛt wan." 
Job4:13 We a kin tink bɔt di drim we a kin drim na nɛt we mɔtalman kin slip dip," 
Job4:14 a fred ɛn kol kech mi tret, we mek a trimbul." 
Job4:15 A fil briz de blo na mi fes mi ia tinap na mi bɔdi. 
Job4:16 Sɔntin tinap ɛn nɔ de muf, bɔt a nɔ ebul si wetin. Sɔntin tinap frɔnt mi so ɛn di ples mek yeŋ, wantɛm a yɛri vɔys." 
Job4:17 I nɔ pɔsibul fɔ ɔdinari mɔtalman fɔ klin na PAPA GƆD in yay? Ɔ lɛ in layf nɔ gɛt bɔt na PAPA GƆD in yay? 
Job4:18 In wokman dɛnsɛf i nɔ trɔs, ɛn i kin si fɔlt pan in enjɛl dɛn;" 
Job4:19 bifo a se ɔdinari mɔtalman we na dɔti i tek mek am, we na dɔti i pul am, we PAPA GƆD kin kil lɛkɛ flay." 
Job4:20 I kin ɔrayt na mɔnin, bɔt bay ivintɛm, i dɔn day; bifo yu mekɔp, i dɔn day." 
Job4:21 Na ɔda pɔsin go gɛt dɛn jɛntri we dɛn day ɛn wɛn dɛn day sɛf, dɛn stil nɔba ɔndastand wetin PAPA GƆD de du." 
Job5:1 Ala nɔ! Ɛnibɔdi de we go ansa yu? Us enjɛl de we go ansa yu? 
Job5:2 Vɛksteshɔn de kil fulman, ɛn jɛlɔsi de kil pɔsin we nɔ gɛt bɛtɛ sɛns." 
Job5:3 A dɔn si we fulman jɛntri, i nɔ tu te, a bigin tɔk bad bɔt in os." 
Job5:4 In pikin dɛn de pan trɔbul ɔltɛm. If dɛn go kot, dɛn de lɔs dɛn kes; dɛn nɔba gɛt pɔsin fɔ tɔk fɔ dɛn." 
Job5:5 Dɛn wan we aŋri kin it wetin fulman plant ɔlwe dɛn de midul chukchuk, ɛn di wan we gridi go tek in jɛntri." 
Job5:6 Pen ɛn sɔfrin nɔ de gro na dɔti, ɛn trɔbul nɔ de bɔs na grɔn;" 
Job5:7 jɛs lɛk aw spak we kɔmɔt na faya de go ɔp, na so mɔtalman bɔn fɔ gɛt trɔbul." 
Job5:8 “Fɔ mi yon say, na PAPA GƆD a go de luk ɔp to, na PAPA GƆD a go kɔmplen to;" 
Job5:9 we kin du big tin dɛn we pɔsin nɔ ɔndastand, wɔndaful tin dɛn we pɔsin nɔ ebul kɔnt;" 
Job5:10 nain de mek ren fɔdɔm na wɔl ɛn de wata dɛn bush; 
Job5:11 nain de mek udat ɔmbul gɛt pozishɔn, ɛn mek udat gɛt bɛrin, in at kol." 
Job5:12 I de mek bad pipul plan nɔ wok so dat dɛn nɔ go gɛt wetin dɛn plan. 
Job5:13 I de mek di wan dɛn we dig ol fɔ ɔda pɔsin, fɔdɔm insay di ol; ɛn wetin dɛn plan nɔ ol wata." 
Job5:14 We ples brayt, dɛn stil de waka na dak, santɛm, dɛn go jam dɛnsɛf lɛk na nɛt." 
Job5:15 I de pul pikin dɛn we dɛn papa dɔn day na wulf mɔt, i nɔ de mek dɛn buli poman." 
Job5:16 Dat de mek di poman gɛt op ɛn lɔk bad pipul dɛn mɔt. 
Job5:17 Na tru se i go fayn fɔ di man we PAPA GƆD de kɔrɛkt, so pɔsin nɔ fɔ vɛks pan PAPA GƆD Ɔlmayti if i de kɔrɛkt am." 
Job5:18 We PAPA GƆD wund yu, i go mɛn di wund; we i mek yu sik, i go mek yu wɛl." 
Job5:19 I go pul yu pan siks trɔbul, ivin pan di wan we mek sɛvin, i go pul yu de bak." 
Job5:20 If aŋri de na siti, i nɔ go mek yu day wit aŋri, ɛn i nɔ go mek dɛn kil yu we wa de." 
Job5:21 I nɔ go mek pipul tek dɛn mɔt kil yu, ɛn nɔ go mek yu fred we trɔbul de na siti." 
Job5:22 Trɔbul ɛn aŋri nɔ go min natin to yu, ɛn yu nɔ go de fred wayl animal." 
Job5:23 Ston ston nɔ go ambɔg yu plant, ɛn wayl animal sɛf nɔ go ambɔg yu." 
Job5:24 Yu go slip wit kol at, ɛn yu go kɔnt di animal dɛn we yu de mɛn, bɔt nɔn nɔ go lɔs." 
Job5:25 Yu jɛnareshɔn go bɔku, ɛn dɛn go tan lɛk gras we de gro ɔlsay." 
Job5:26 Na we yu dɔn ol gud, yu go day, lɛkɛ aw na we plant dɔn ful, dɛn de pik am." 
Job5:27 Lisin o, ɔl wetin wi fɛnɔt, na tru. Yusɛf tray fɔ lan dɛn. I go gud fɔ yu." 
Job6:1 Dɛn Job ansa se: 
Job6:2 If pɔsin bin ebul we mi trɔbul, if i put ɔl mi wahala na skel!" 
Job6:3 I bin fɔ ebi pas ɔl di sansan na bich; na dat mek a de mek shɔtat. 
Job6:4 PAPA GƆD in aro dɔn chuk mi; di pɔyzin dɔn sok insay mi bɔdi; PAPA GƆD dɔn rɛdi fɔ sho mi pɛpɛ. 
Job6:5 Wayl dɔŋki de kray we i gɛt gras fɔ it, ɔ man kaw de kray we i de it?" 
Job6:6 We it nɔ gɛt tes, pɔsin nɔ go ebul it am if i nɔ put sɔl, ɛn na so di wayt pat pan eg sɛf nɔ gɛt tes." 
Job6:7 Mi mɔt nɔ de tes dɛn kayn it de na dɛn kayn it de a et. 
Job6:8 A wish a kin aks PAPA GƆD fɔ sɔntin, ɛn i du wetin a want;" 
Job6:9 dat na fɔ mek i go jɛs kwis mi mek a day, na fɔ mek i jɛs tek in an ɛn kɔt mi layf!" 
Job6:10 Mi at go kol; A go prez am ɔl we pen de na mi bɔdi; bikɔs a nɔ dinay PAPA GƆD we oli, in wɔd, wande." 
Job6:11 A nɔ gɛt trɛnk fɔ liv igen A nɔ ebul bia sɛf igen 
Job6:12 Noto ston dɛn tek mek mi, ɛn mi nɔto ayɛn." 
Job6:13 Fɔ tru tru, a nɔ ebul ɛp misɛf, ɛn pɔsin nɔ de fɔ ɛp mi." 
Job6:14 Pɔsin we nɔ ɛp in padi na pɔsin we nɔ gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD. 
Job6:15 Mi padi dɛn de mek lɛk aw sɔm watasay kin mek, I kin gɛt wata wande, di ɔda de i dray," 
Job6:16 Di watasay dɛn kin dak ɛn kin kol. 
Job6:17 We san wam, di wata kin dray; di ɔt ɔt san kin dray di wata." 
Job6:18 Dɛn wan we de travul wit kamɛl bay grup, kin gɛt fɔ go ɔda say fɔ fɛn wata fɔ drink; dɛn kin go na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ɛn day de." 
Job6:19 Sɔm pan dɛn kɔmɔt Tima de luk fɔ wata, ɔda wan dɛn we kɔmɔt Shiba, de abop se dɛn go gɛt." 
Job6:20 Dɛn pwɛl at bikɔs dɛn bin shɔ se dɛn go gɛt; we dɛn rich de, dɛn kɔnfyus." 
Job6:21 Una dɔn tan lɛk di watasay dɛn to mi, we una si di mɔnɛ we mit mi, una fred." 
Job6:22 A bin tɛl una se gi mi prɛzɛnt? Ɛn a nɔ se una fɔ brayb pɔsin fɔ mi. 
Job6:23 A nɔ ivin aks una fɔ pul mi na mi ɛnimi an; ɔ fɔ pe mɔni mek di wan dɛn we de ambɔg mi, fri mi." 
Job6:24 A go sɛt mi mɔt ɛn lisin we una de tich mi; una mek a ɔndastand usay a go rɔŋ. 
Job6:25 Tɛl frɛn tru nɔ pwɛl frɛn! Bɔt us gud yu tɔk du? 
Job6:26 Yu tink se yu ebul kɔrɛkt mi we yu fil se a de tɔk wetin a de tɔk fɔ jɛs pul briz na mi bɛlɛ? 
Job6:27 Yu go ivin gyambul fɔ gɛt pikin we nɔ gɛt mama ɛn papa, ɛn yɔwo fɔ sɛl yu padi." 
Job6:28 Bɔt duya, una luk mi na mi yay; a nɔ go lay to una." 
Job6:29 A beg, una tink gud ɛn lɛf fɔ jɔj mi. Gri se a nɔ du rɔŋ." 
Job6:30 Lay de na mi mɔt? A nɔ no rayt frɔm rɔŋ? 
Job7:1 Wans mɔtalman de na wɔl, in layf tan lɛk we dɛn de fos pɔsin fɔ wok na ami, i gɛt fɔ de wok lɛk lebra." 
Job7:2 Lɛk we slev de luk fɔ shed, ɛn lɛk wokman we de abop fɔ in pe," 
Job7:3 na so a dɔn de mɔnt afta mɔnt nɔ de du natin bɛtɛ, semweso, na so a de sɔfa ɛvri nɛt." 
Job7:4 We a go slip na nɛt, a de wɔnda ustɛm a go grap. Bɔt di nɛt kin lɔŋ, ɛn na tɔn tɔn a de tɔn tɔn te do klin." 
Job7:5 I tan lɛk mi bɔdi ɔl rɔtin; na soso sofut kɔba mi bɔdi lɛk klos; i kin mek lɛk i de dray bɔt tɔf de kɔmɔt de. 
Job7:6 Ɛvride de pas kwik pas aw pɔsin we de mek kɔntriklos kin de paspas trɛd kwik kwik, ɛn bay di tɛm we di de de dɔn, yu nɔ bɛtɛ igen" 
Job7:7 Nɔ fɔgɛt se mi layf tan lɛk briz; i tan lɛk na dɔn mi yon ɛnjɔymɛnt dɔn so. 
Job7:8 Yu de si mi naw, bɔt yu nɔ go gɛt fɔ si mi igen; yu go de luk mi so, a go dɔn day." 
Job7:9 Lɛk aw klawd de lɔs, na so we mɔtalman day, i nɔ de kam bak;" 
Job7:10 i nɔ go go nain os, ɛn in pipul de fɔgɛt bɔt am." 
Job7:11 A nɔ ebul sɛt mi mɔt; a mɔs tɔk aw a de fil; a mɔs tɔk wetin de at mi. 
Job7:12 Mi nɔto watasay ɔ watasay dɛbul, we fɔ de wach wetin a de du ɔltɛm." 
Job7:13 Wɛn a kin go lidɔm, a kin min se a go blo," 
Job7:14 bɔt yu kin mek a drim bad drim ɛn sho mi tin dɛn we de mek a fred," 
Job7:15 bifo dat, mek pɔsin kwis mi trot, mek a day; i bɛtɛ pas fɔ lɛf wit bonbon." 
Job7:16 A et mi layf: a dɔn taya wit dis layf. Jɛs lɛf mi saful bikɔs a go day jisnɔ. 
Job7:17 Wetin na mɔtalman we yu fɔ tek in biznɛs siriɔs so ɔ de gi am di kayn atɛnshɔn we yu de gi am," 
Job7:18 we mek yu de wach wetin i de du na mɔnin, ɛn tɛst am ɔl tɛm." 
Job7:19 Pul yay smɔl kɔmɔt pan mi, mek a gɛt bloblo." 
Job7:20 If a sin, i nɔ gɛt natin fɔ du wit yu. Yu dɔn mek mi tagɛt. I tan lɛk se mi na ebi lod fɔ yu." 
Job7:21 Yu fɔ mek lɛk se a nɔ sin ɛn fɔgiv mi sin. A go day jisnɔ; yu go de fɛn mi, bɔt da tɛm de, a go de insay mi grev." 
Job8:1 Bildad we na Shuayt ansa se: 
Job8:2 I du so pan bɔku tɔk naw, ɛn di tɔk we yu de tɔk tan lɛk we pɔsin de pul briz nain bɛlɛ." 
Job8:3 PAPA GƆD nɔ miks pan bɛnbɛn ɛn in we na PAPA GƆD Ɔlmayti, nɔ de rɔb Pita fɔ pe Pɔl." 
Job8:4 If yu pikin dɛn dɔn du wetin PAPA GƆD nɔ want, na dɛn fɛn dɛn day fɔ dɛnsɛf." 
Job8:5 If yu de aks PAPA GƆD fɔ ɛp yu ɛn pre mek PAPA GƆD Ɔlmayti sɔri fɔ yu," 
Job8:6 wans yu de waka tret wit PAPA GƆD ɛn yu an klin, dɛn i go mɔs tinap fɔ yu ɛn gi yu ɔl wetin yu lɔs bak." 
Job8:7 Wetin yu bin gɛt fɔs go smɔl, pas wetin yu go gɛt bambay." 
Job8:8 A beg, aks dɛn fɔstɛm pipul, ɛn tink gud bɔt wetin yu fɔstɛm-papa dɛn bin fɛnɔt;" 
Job8:9 wi nɔ de liv lɔŋ, so wi nɔ no natin, bikɔs wi layf tan lɛk we shado kin lɔs." 
Job8:10 Dɛn go tɛl yu bɔt di sɛns ɛn sabi we dɛn gɛt, ɛn na wetin dɛn dɔn lan, dɛn go tɔk bɔt." 
Job8:11 Na usay swamp de, swamp rɛs de gro; ɛn watasay gras nɔ kin gro usay wata nɔ de." 
Job8:12 If wata nɔ de, dɛn go day, ɛn dɛn wan we nɔ du fɔ kɔt, na dɛn fɔs go day." 
Job8:13 Na dat kin apin to pɔsin we nɔ bisin bɔt PAPA GƆD; wetin di man we nɔ no PAPA GƆD abop pan, nɔ kin bɛtɛ." 
Job8:14 Wetin i abop pan, nɔ kin las; i tan lɛk we man abop pan spayda wɛb we kin brok ɛni tɛm." 
Job8:15 Na lɛk spayda wɛb; i liŋ pan am, i pwɛl, i ol am bɔt i nɔ bɛtɛ." 
Job8:16 Dɛn tan lɛk plant we dɛn de wata bifo san kɔmɔt, ɛn so dɛn rut de gro ɔlsay." 
Job8:17 In rut dɛn de rap pan di ston dɛn; ɛn na de i tap 
Job8:18 If pɔsin rut am, nɔbɔdi nɔ go no se i bin de gro de." 
Job8:19 Na so pɔsin we bad nɔ de ɛnjɔy fɔ lɔŋ; ɔda bad pɔsin go tek in ples. 
Job8:20 PAPA GƆD nɔ de lɛf gud pɔsin to insɛf, ɛn i nɔ de ɛp bad pɔsin." 
Job8:21 I go mek yu laf bak, ɛn ala wit gladi." 
Job8:22 Di wan dɛn we nɔ lɛk yu go shem ɛn PAPA GƆD go nyamanyama di os dɛn we bad pipul tap. 
Job9:1 Job ansa se: 
Job9:2 Na tru yu de tɔk: Pɔsin nɔ go ebul tɛl PAPA GƆD se in an klin. 
Job9:3 If pɔsin se i wan agyu wit PAPA GƆD, PAPA GƆD go aks am wan tawzin kwɛshɔn we nɔbɔdi nɔ go ebul ansa." 
Job9:4 PAPA GƆD sabi ɔltin ɛn i pawaful. Nɔbɔdi nɔ ebul chalenj am. 
Job9:5 Nain de mek mawnten dɛn shek ɛn nɔbɔdi nɔ no wɛn dat de bi, wɛn i de sho se in vɛks;" 
Job9:6 we mek di wɔl kin shek kɔmɔt nain ples ɛn mek di pila dɛn we i tinap pan, trimbul;" 
Job9:7 we de gi ɔda mek san nɔ shayn, ɛn di sta dɛnsɛf nɔ shayn;" 
Job9:8 we nain wangren mek di klawd tan aw i tan, we de tap di swɛlin dɛn na si;" 
Job9:9 udat mek di Bia ɛn di Oriɔn sta dɛn, di sta dɛn we de na di skay;" 
Job9:10 we de du tin we mɔtalman nɔ de ɔndastand, di bɔku wɔndaful tin dɛn we pɔsin nɔ go ebul kɔnt." 
Job9:11 Fɔ tru, i kin pas nia mi, bɔt a nɔ de si am; i kin de kɛriɔn in biznɛs, bɔt a nɔba no se i de de." 
Job9:12 I de tek wetin i want ɛn nɔbɔdi nɔ ebul tap am; Nɔbɔdi nɔ go aks am wetin i de du sɛf; 
Job9:13 We PAPA GƆD vɛks, i vɛks; di wan dɛn we de ɛp watasay dɛbul, de butu to am." 
Job9:14 Mi go ebul agyu PAPA GƆD? Mɔt sɛf nain a nɔ gɛt. 
Job9:15 Pan ɔl we a nɔ du natin, a nɔ gɛt mɔt fɔ tɔk to am; pas a beg am fɔ sɔri fɔ mi." 
Job9:16 If a kin kɔl am, ɛn i ansa mi, a nɔ go biliv se i go lisin to mi sɛf." 
Job9:17 I de bit mi nɔmɔ ɛn mek a sɔfa fɔ natin; 
Job9:18 i nɔ de gi mi bloblo, na sɔfa nɔmɔ a de sɔfa." 
Job9:19 If na kɔmpitishɔn fɔ udat gɛt trɛnk, nɔbɔdi nɔ pas am! If na fɔ tɔk na kot, udat go sɛn kɔl am?" 
Job9:20 Pan ɔl we a nɔ du natin, mi bɔku tɔk go mek a lɔs mi kes; pan ɔl we a nɔ du natin, i go tek wetin a tɔk fɔ fɛn fɔlt pan mi." 
Job9:21 Mi na gud man, bɔt a nɔ bisin igen; na gens a dɔn gens sɛf wit layf." 
Job9:22 A nɔ bisin bɔt natin igen, udat gud ɛn udat bad, ɔl de day." 
Job9:23 Wɛn tin lɛkɛ wa, ɔ flɔd mek gud pɔsin day, di watasay dɛbul de gladi we inosɛnt pipul de sɔfa." 
Job9:24 PAPA GƆD de mek bad pipul du wetin dɛn wan du na wɔl; i de mek di jɔj dɛn mek se dɛn nɔ de si. If nɔto PAPA GƆD na udat? 
Job9:25 Tɛm de flay bɔt natin bɛtɛ nɔ de apin to mi. 
Job9:26 Di de dɛn kin flay lɛk aw bot kin pas kwik kwik na wata; ɔ lɛk aw ak kin flay kam dɔŋ we i si fɔl pikin. 
Job9:27 If a tɛl PAPA GƆD se a nɔ de se natin igen, a go smayl ɛn mek lɛk natin nɔ bi," 
Job9:28 a de fred se ɔda tin dɛn go bi to mi, bikɔs i go se a dɔn du sɔntin bad." 
Job9:29 Yu we na PAPA GƆD go stil se a du rɔŋ; wetindu a fɔ de fos se a de agyu. 
Job9:30 If a was na ɛni wata, ɔ was mi an wit karozin," 
Job9:31 yu go stil ib mi insay dip ol, ɛn mi yon klos sɛf nɔ go wan si mi." 
Job9:32 If PAPA GƆD na bin mɔtalman lɛk mi fɔ agyu wit, wi bin fɔ go kot mek dɛn jɔj wi kes." 
Job9:33 Nɔbɔdi nɔ go de fɔ jɔj bitwin wi tu, we fit fɔ tɔk dis kes." 
Job9:34 A de beg PAPA GƆD fɔ lɛf fɔ pɔnish mi, ɛn lɛf fɔ mek a fred so." 
Job9:35 Datɛnde, a nɔ go fred we a de tɔk, bikɔs nɔto so a tan." 
Job10:1 A dɔn taya wit layf; a go lɛ PAPA GƆD no wetin de na mi at fɔ am; lɛ i no aw mi at de blid. 
Job10:2 A go tɛl PAPA GƆD se, mek i nɔ se a gilti; lɛ i mek a no wetin a du rɔŋ." 
Job10:3 Us bɛnifit yu de gɛt fɔ trit pɔsin bad, fɔ pwɛl yu yon wok ɛn lɛf bad pipul fɔ du wetin dɛn wan du?" 
Job10:4 Yu de luk tin naw lɛk aw mɔtalman de luk tin? Ɔ na aw mɔtalman de ɔndastand, yu de ɔndastand naw?" 
Job10:5 Yu layf shɔt naw lɛk mɔtalman, ɔ yu nɔ de liv lɔŋ lɛk mɔtalman," 
Job10:6 we mek yu de fɛn fɔlt pan mi ɛn se a dɔn sin," 
Job10:7 ivin we yu no se a nɔ du natin rɔŋ, ɛn pɔsin nɔ de we go pul mi na yu an?" 
Job10:8 Na yu mek mi aw a tan; bɔt naw, yu wan tɔn bak ɛn dɔnawe wit mi." 
Job10:9 Nɔ fɔgɛt se na dɔti yu tek mek mi, Yuwan mek a tɔn dɔti bak?" 
Job10:10 Noto yu tɔn mi insay mi mama bɛlɛ lɛk milk, ɛn mek a tɔn lɛk chiz?" 
Job10:11 Yu kɔba mi bon wit flɛsh ɛn kanda afta yu dɔn mek mi bon ɛn mɔsul go usay dɛn fɔ de. 
Job10:12 Yu gi mi layf ɛn sho mi lɔv we nɔ de chenj; ɛn na dis lɔv mek a de te tide. 
Job10:13 Bɔt yu nɔ mek a no wetin de na yu at; a bin no se yu de plan difrɛn tin dɛn fɔ mi. 
Job10:14 Yu bin de wach mi mek a nɔ sin, so dat if a sin, yu go se a gilti." 
Job10:15 If a de du bad, mek a alaki! If a du wetin rayt sɛf, a de shem fɔ dat, bikɔs na soso disgres de mit mi, ɛn a de tink bɔt aw a de sɔfa." 
Job10:16 If a du ɛnitin we fɔ mek a gladi, yu de fɛn mi lɛk layɔn fɔ dɔnawe wit mi, ɛn ivin de pafɔm mirekul we kin mek a sɔfa;" 
Job10:17 yu de fɛn difrɛn we fɔ atak mi, ɛn de vɛks vɛks pan mi; ɛn plan nyu we fɔ atak mi." 
Job10:18 Wetin mek yu mek a bɔn? A wish a bin dɔn day bifo ɛnibɔdi si mi," 
Job10:19 lɛ i bi lɛk a nɔ bɔn kam na wɔl sɛf, bikɔs dɛn bɛr mi as a bɔn so." 
Job10:20 Na shɔt tɛm nɔmɔ a gɛt fɔ liv. Lɛf mi to misɛf mek a gɛt alafia 
Job10:21 bifo a go na di land we na soso daknɛs ful de ɛn nɔ kam bak," 
Job10:22 di land we nɔ gɛt ɔda, usay layt nɔ de, na dak di ples dak nɔmɔ." 
Job11:1 Dɛn Zofa we na Neamathayt ansa se: 
Job11:2 Noto fɔ lɛf yu fɔ de tɔk bɔku mɔnɔmɔnɔ, ɛn dat nɔ go mek yu rayt." 
Job11:3 Noto di bɔku tɔk we yu de pan, go mek wi nɔ tɔk, ɛn if yu de provok wi, wi go ansa yu." 
Job11:4 Yu de tɔk se yu nɔ du natin ɛn yu an klin bifo PAPA GƆD. 
Job11:5 A wish PAPA GƆD insɛf kin kam tɔk to yu, ɛn lɛ insɛf opin in mɔt ɛn tɔk to yu," 
Job11:6 so dat in go tɛl yu ɔl wetin ayd bɔt am we yu nɔ no! Bikɔs PAPA GƆD gɛt difrɛn we aw i de wok. Yu fɔ no se, PAPA GƆD nɔ de pɔnish yu lɛk aw i fɔ pɔnish yu." 
Job11:7 Pɔsin nɔ ebul fɔ ɔndastand PAPA GƆD. Yu nɔ go ebul fɔ no aw PAPA GƆD Ɔlmayti de wok. 
Job11:8 PAPA GƆD in sɛns pas usay ɛvin de, wi nɔ go ɛva ebul ɔndastand am. PAPA GƆD in sɛns dip lɛk di say we dayman de go, wi nɔ go no de te wi day." 
Job11:9 If wi wan mɛzhɔ am, i big pas di wanol wɔl, ɛn ivin wayd pas aw di si wayd." 
Job11:10 If PAPA GƆD disayd fɔ arɛst pɔsin, ɛn mek kes fɔ am, udat go ebul tap am?" 
Job11:11 I no udat de lay; i de no wɛn pɔsin de mek am ful ɛn du wetin bad. 
Job11:12 Fulman go gɛt sɛns wɛn wayl dɔŋki bigin biev lɛk mɔtalman. 
Job11:13 If yu, Job, mek yu at rayt wit PAPA GƆD, opin yu an to am ɛn pre," 
Job11:14 If yu de sin, disayd se yu go lɛf fɔ sin, ɛn nɔ tɔlaret pɔsin we de na yu os sɛf fɔ sin," 
Job11:15 dɛn yu go gɛt op fɔ di bambay; ɛn yu nɔ go gɛt natin we yu de fred. 
Job11:16 Da tɛm de, yu go fɔgɛt bɔt yu waala; i go tan lɛk we briz blo ɛn kɛr am go." 
Job11:17 Datɛnde, na so yu go de shayn; daknɛt go tan lɛk santɛm fɔ yu." 
Job11:18 Yu go gɛt kɔnfidɛns fɔ liv wit op; PAPA GƆD go mek natin nɔ du yu ɛn yu go rɛst wit kol at.. 
Job11:19 Yu go de wit kolat ɛn natin nɔ go mek yu fred; bɔku pipul go want mek yu ɛp dɛn. 
Job11:20 Bad pipul nɔ go ɔndastand wetin de apin; dɛn nɔ go si rod fɔ kɔmɔt pan dɛn yon trɔbul, di op nɔmɔ we dɛn gɛt datɛnde, na fɔ mek dɛn day." 
Job12:1 Job ansa se: 
Job12:2 Na tru se na una sabi tɔk fɔ pipul, na una sabi ɔltin; wɛn una day, sɛns go day go wit una." 
Job12:3 Misɛf gɛt sɛns lɛk una; a de tink lɛk aw una de tink. Ɔlman no ɔl wetin una dɔn tɔk. 
Job12:4 Mi padi dɛn ɔl dɔn tek mi mek rederaun; mi we bin de pre to PAPA GƆD ɛn i de ansa, mi we na bin gud man, na mi ɔlman de laf naw so." 
Job12:5 Na we una nɔ gɛt wetin de mɔna una mek una de laf mi; una jɛs de mek tin wɔs fɔ mi. 
Job12:6 Tifman we de fɔ atak ɔda pipul de na dɛn os wit kolat, ɛn nɔbɔdi nɔ de ambɔg pɔsin we PAPA GƆD de vɛks pan ɔltɛm, dɛn kin fil se dɛn trɛnk nain na dɛn gɔd." 
Job12:7 Aks di bist dɛn fɔ tich yu bɔt PAPA GƆD; aks dɛn bɔd sɛf we de flay, ɛn dɛnsɛf go tɛl yu;" 
Job12:8 if yu tɔk to di plant dɛn we de gro na grɔn sɛf, dɛn go tich yu; ɛn di fish dɛn na wata sɛf go tɔk bɔt PAPA GƆD to yu." 
Job12:9 Us wan pan dɛn nɔ no se, na PAPA GƆD du ɔl dat?" 
Job12:10 Nain de kɔntrol layf ɛn di blo we mɔtalman de blo. 
Job12:11 Aw pɔsin de tes it fɔ no if i gud ɔ bad, na so i de lisin fɔs fɔ no wetin na tru." 
Job12:12 Ol pipul gɛt sɛns ɛn ɛkspiriɛns dɔn mek dɛn ɔndastand bɔku tin. 
Job12:13 PAPA GƆD no ɔltin ɛn i gɛt pawa, i no wetin i de du ɛn ɔndastand ɔltin." 
Job12:14 If i pwɛl sɔntin, nɔbɔdi nɔ ebul mek am bak; ɛn we i lɔk ɛni do, nɔbɔdi nɔ go ebul opin am." 
Job12:15 If i se ren nɔ de kam, ɔltin go dray; if i want di ples fɔ flɔd igen, i go pwɛl di land." 
Job12:16 PAPA GƆD pawaful ɛn i de dɔnawe wit in ɛnimi; i de kɔntrol di wan we de rog ɛn di wan we dɛn de rog. 
Job12:17 I de lɛ bigman waka ɛmti fut, ɛn mek dɛn biev lɛk fulman." 
Job12:18 I de mek kiŋ dɛn pul di tin dɛn we de sho se dɛn gɛt pawa, ɛn wɛr krubɔmbɔ na dɛn wes lɛk jelman." 
Job12:19 I de pul di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na dɛn pozishɔn, i de pul pawa na di wan dɛn we gɛt pawa dɛn an." 
Job12:20 I de mek di wan dɛn we kin tɔk tru nɔ ebul fɔ tɔk, ɛn mek ol pipul nɔ no wetin rayt frɔm rɔŋ." 
Job12:21 I de provok udat na aristo, ɛn mek trɛnkman dɛn trɛnk dɔn." 
Job12:22 I de mek tin dɛn we pipul nɔ no se de bi, kam na layt." 
Job12:23 I de mek neshɔn gro, ɛn i de dɔnawe wit dɛn: i de mek di neshɔn dɛn big ɛn mek dɛn skata bak." 
Job12:24 I de mek di wan dɛn we de rul tɔn fulman, ɛn mek dɛn de wirɔn ɔlɔbɔt." 
Job12:25 Dɛn jɛs de pas pas lɛk udat blɛn we nɔ de si; ɛn dɛn de staga lɛk drɔnkɔman. 
Job13:1 Bo, a dɔn si ɔl wetin de bi so bifo, ɛn a dɔn yɛri ɛn ɔndastand ɔl wetin una dɔn se." 
Job13:2 A no ɔl wetin una no. Una nɔ pas mi o. 
Job13:3 Bɔt a go tɔk to di Ɔlmayti, A wan agyu mi kes wit PAPA GƆD" 
Job13:4 As fɔ una, una jɛs de kɔba tin we una nɔ ɔndastand wit bɔku bɔku lay; una na lɛk dɔkta we de gi mɛrɛsin we nɔ de mɛn." 
Job13:5 If una sɛt una mɔt, pipul dɛn go fil se una na pipul dɛn we gɛt bɔku sɛns." 
Job13:6 Una lisin mi agyumɛnt ɛn wetin mi de aks se fɔ bi. 
Job13:7 Wetindu una de lay fɔ PAPA GƆD ɛn wetindu una de lay gi mi? 
Job13:8 Una de tray fɔ tɔk fɔ PAPA GƆD? Una go ebul tɔk fɔ PAPA GƆD? 
Job13:9 Una fil se una go fri if PAPA GƆD chɛk una layf, ɔ una fil se una go lay gi am lɛk we una kin lay gi mɔtalman?" 
Job13:10 I lɛk una ayd una badat PAPA GƆD go mɔs pɔnish una fɔ wetin una dɔn du. 
Job13:11 Una go fred am bikɔs i gret ɛn pawaful. 
Job13:12 Una parebul dɛn jɛs tan lɛk asis, ɛn una agyumɛnt wik lɛk kle." 
Job13:13 Una sɛt mɔt mek a tɔk; ɛnitin we gɛt fɔ bi to mi, mek i bi." 
Job13:14 A rɛdi fɔ ɛnitin, ivin if a gɛt fɔ risk mi layf." 
Job13:15 A nɔ bisin bɔt natin igen na dis wɔl, bikɔs a no se PAPA GƆD gɛt fɔ kil mi, bɔt a go tɛl am wetin de na mi at." 
Job13:16 Na we a gɛt maynd fɔ tɔk to am mek i go sev mi, bikɔs bad pipul nɔ go gɛt maynd fɔ tinap bifo am." 
Job13:17 Una lisin gud wetin a de se, ɛn lɛ i de na una ed." 
Job13:18 A dɔn rɛdi fɔ tɔk fɔ misɛf ɛn a no se a go klia mi nem. 
Job13:19 Udat go go tinap agens mi pan dis kes, na yu PAPA GƆD? If na yu, a go jɛs fɔgɛt bɔt ɔltin ɛn day saful." 
Job13:20 A wan lɛ yu du tu tin fɔ mi, If yu du dɛn fɔ mi, a go rɛdi fɔ go tinap bifo yu fɔ yɛri wetin yu gɛt agens mi." 
Job13:21 Wan, yu fɔ lɛf fɔ pɔnish mi, ɛn tu, nɔ mek a fred yu bikɔs yu fiaful." 
Job13:22 So yu fɔs tɔk to mi ɛn a go ansa ɔ mek mi fɔs tɔk lɛ yu ansa. 
Job13:23 Wetin ɛn wetin na di bad tin dɛn we a dɔn du ɛn a wan no if mi sin dɛn bɔku; lɛ a no mi sin dɛn we a dɔn kɔmit ɛn di bad tin dɛn we a dɔn du. 
Job13:24 Wetindu yu de push mi kɔmɔt nia yu, ɛn wetindu yu de trit mi lɛk se mi ɛn yu na ɛnimi?" 
Job13:25 Yu de tray fɔ mek a fred yu, mi we tan jɛs lɛk lif bifo yu? If yu atak mi, i go jɛs tan lɛk we yu atak brumtik." 
Job13:26 Di bad tin dɛn we yu tɔk se a du, mɔna mi; yu ivin tɔk bɔt di bad tin dɛn we a bin du we mi na bin yɔŋbɔy." 
Job13:27 Yu chen mi fut ɛn de wach ɔl usay a de go, ɛn ivin de wach wetin a de du ɛn aw a de du an." 
Job13:28 Na dat mek mɔtalman de wes lɛk tin we rɔtin, lɛk kot we mɔth kin dɔn it." 
Job14:1 Ɔl mɔtalman we uman bɔn kam na dis wɔl in layf nɔ lɔŋ ɛn gɛt bɔku bɔku waala. 
Job14:2 I kin bigin layf frɛsh wan lɛk flawa, bɔt kin wida leta; I kin jɛs lɔs lɛk shado ɛn yu nɔ si am igen" 
Job14:3 Na da kayn pɔsin de yu go luk yu fala am fɔ agyu? 
Job14:4 Udat go ebul pul klin tin kɔmɔt pan tin we nɔ klin na PAPA GƆD in yay? Nɔbɔdi nɔ go ebul 
Job14:5 Bikɔs in layf gɛt tɛm fɔ dɔn ɛn di tɛm we i fɔ liv fɔ, de na yu an, ɛn na yu dɔn pik di tɛm we in layf nɔ fɔ pas, we i fɔ day," 
Job14:6 nɔ luk am ɛn nɔ notis am, so dat i go ɛnjɔy lɛk wokman we gɛt shɔt tɛm fɔ ɛnjɔy." 
Job14:7 “Lɛk tik so, in abop, if yu kɔt am, i go gro bak, ɛn in rut nɔ de day." 
Job14:8 Ɔl we in rut dɔn te na grɔn, ɛn di af we lɛf na grɔn dɔn day," 
Job14:9 na fɔ lɛ smɔl wata mit am nɔmɔ, i go pul bɔd ɛn pul branch lɛk yɔŋ plant." 
Job14:10 Bɔt mɔtalman de day ɛn dɛn mɔs bɛr am; we yu si mɔtalman blo in las blo, usay yu go si am igen?" 
Job14:11 Lɛk aw dɛn smɔl watasay dɛn wata kin dɔn, ɛn dɛn riva dɛn wata kin wes ɛn dray," 
Job14:12 na so mɔtalman de day ɛn nɔ grap igen; te dis wɔl dɔn, i nɔ go wek, ɔ nɔbɔdi nɔ go ebul wek am." 
Job14:13 If yu kin ayd mi usay dɛn dayman dɛn de wet fɔ jɔjmɛnt, yu go dɔn ayd mi te yu at kol, ɛn yu go put yu yon tɛm we yu go mɛmba bɔt mi." 
Job14:14 If mɔtalman day, i go kam bak na dis wɔl? A go bia di sɔfa te di tɛm we di sɔfa we a de sɔfa, go dɔn." 
Job14:15 Yu go kɔl mi, ɛn a go ansa yu; yu go dɔn aŋri fɔ si di wan we na yu mek." 
Job14:16 Na da tɛm de yu go waka wit mi na layf ɛn fɔgiv mi fɔ mi sin dɛn; 
Job14:17 yu nɔ go si mi sin dɛn igen, ɛn yu go kɔba ɔl di bad tin dɛn we a dɔn du." 
Job14:18 ‘Bɔt dɛn il dɛn go fɔdɔm ɛn skata, ɛn dɛn big big ston dɛn rol kɔmɔt usay dɛn de;" 
Job14:19 di wata go was di ston te i dɔn, dɔn di wata in kɔrɛnt go was di dɔti go; na da kayn we de yu de mek mɔtalman in at pwɛl na layf." 
Job14:20 Yu de yuz yu pawa pan am, ɛn i nɔ go de igen; i go chenj in fes ɛn day." 
Job14:21 Ivin if in pikin dɛn gɛt big rɛspɛkt na layf, i nɔ go no natin; if na disgres sɛf mit dɛn, i nɔ go no natin bɔt dat." 
Job14:22 Na di pen nɔmɔ nain bɔdi i go fil, ɛn nainsɛf nɔmɔ i go sɔri fɔ.”" 
Job15:1 Nain Ɛlifaz we na Timanayt ansa am se; 
Job15:2 Pɔsin we gɛt sɛns go ansa tɔk we nɔ mek sɛns? I nɔ go opin in mɔt de tɔk fɔ natin. 
Job15:3 I fɔ agyu fɔ tɔk we nɔ mek sɛns, ɔ tɔk tɔk we nɔ go min natin?" 
Job15:4 Yu de fɔgɛt bɔt di fred we yu fɔ fred PAPA GƆD, ɛn de pwɛl ɔl di pre we pipul de pre to PAPA GƆD." 
Job15:5 Na di bad tin dɛn we de insay yu de kɔmɔt na yu mɔt, ɛn yu de tek sɛns tɔk dɛn." 
Job15:6 Nɔto mi kɔndɛm yu o, na yu yon mɔt kɔndɛm yu; di wɔd we de kɔmɔt na yu mɔt sho se yu gilti." 
Job15:7 Na yu na di fɔs pɔsin we PAPA GƆD put na dis wɔl? Adinɔ yu bin dɔn de ya bifo dɛn il dɛn. 
Job15:8 Yu dɔn yɛri PAPA GƆD in wɔd? Adinɔ yu min se yu gɛt sɛns pas ɔlman. 
Job15:9 Wetin de we yu no we wi nɔ no? Wetin de we yu ɔndastand we nɔ klia to wi? 
Job15:10 Wi gɛt pipul dɛn we gɛt sɛns ɛn dɛn wan dɛn we dɔn ol, wit wi; dɛn olpas yu papa." 
Job15:11 Di koks we PAPA GƆD de koks yu nɔ du fɔ yu? Adinɔ di fayn we, we wi de tɔk to yu, nɔ du fɔ yu?" 
Job15:12 Wetindu yu de mek yu at lay gi yu, ɛn wetindu yu de mek yu fes so," 
Job15:13 we mek yu de vɛks pan PAPA GƆD te wɔd lɛkɛ dɛnwandɛnde, de kɔmɔt na yu mɔt?" 
Job15:14 Udat na mɔtalman we yu go se klin na PAPA GƆD yay, ɔ udat we uman bɔn kam na dis wɔl, we yu go se nɔ de du bad?" 
Job15:15 PAPA GƆD nɔ biliv nɔn pan di wan dɛn we de wok fɔ am, di wan dɛnsɛf we de na di ɛvin dɛn, nɔ klin nain yay;" 
Job15:16 bifo a se di wan dɛn we dɛn no fɔ wikɛdnɛs ɛn kɔrɔpshɔn, we de du bad lɛk we pɔsin de drink wata." 
Job15:17 “A go sho yu, lisin mi, ɛn a go tɛl yu ɔl wetin a no bɔt layf," 
Job15:18 (wetin dɛn pipul we gɛt bɔku sɛns bin de se we dɛn fɔstɛmpapa dɛn nɔ ayd pan dɛn," 
Job15:19 We na dɛn nɔmɔ dɛn gi di land ɛn nɔn trenja nɔ de wit dɛn). 
Job15:20 Wikɛd pipul dɛn de rol wit pen ol de, ɔl dɛn layf, te di tɛm rich we pɔsin we nɔ de fred fɔ du bad, fɔ day." 
Job15:21 I de yɛri tin dɛn we de mek i fred bad bad wan; we i de ɛnjɔy insɛf, nain tifman dɛn go go atak am." 
Job15:22 I nɔ biliv se in go ebul kɔmɔt pan da kayn layf de igen, ɛn de fred se dɛn go kil am." 
Job15:23 I de waka ɔp ɛn dɔŋ de fɛn it, ɛn de aks se lɛ dɛn gi am. I no se in layf nɔ lɔŋ igen;" 
Job15:24 pwɛl at ɛn brok at de mek i fred; dɛn de mɔna am lɛk wan pawaful kiŋ we de rɛdi fɔ go fɛt. 
Job15:25 Bikɔs i nɔ de wit PAPA GƆD, ɛn nɔ yɛri di Ɔlmayti in wɔd," 
Job15:26 i sidɔm de mek prawd ɛn stɔbɔn agens PAPA GƆD, ɛn ol big shild nain an," 
Job15:27 bikɔs in fes dɔn frɛsh ɛn i dɔn pul flɛsh nain sayd dɛn," 
Job15:28 ɛn i dɔn de na siti we nɔbɔdi nɔ de, insay os dɛn we nɔ fit fɔ pɔsin fɔ tap, we i dɔn mak se dɛn go nyakanyaka;" 
Job15:29 i nɔ go gɛt fɔ lɔŋ, in jɛntri nɔ go las ɛn in jɛntri nɔ go go ɔlsay na di land;" 
Job15:30 i nɔ go ebul kɔmɔt na daknɛs ɛn ɔl wetin i abop pan nɔ go bɛtɛ, ɛn ɔl wetin i gɛda, go kɔmɔt nain an go fufafu." 
Job15:31 Lɛ i nɔ put in at pan tin we nɔ go bɛnifit am; i go de lay gi insɛf; bikɔs dat nɔ go bɛnifit am. 
Job15:32 PAPA GƆD go pe am we di tɛm rich; i go so bɔku dat ɔlsay nain layf go gɛt. 
Job15:33 Dɛn go tan lɛk branch we ɔl in frut dɛn de fɔdɔm, ɛn lɛk ɔliv tik we ɔl in flawa dɔn fɔdɔm." 
Job15:34 Bikɔs, usay pipul dɛn we nɔ no PAPA GƆD gɛda, natin bɛtɛ nɔ kin kɔmɔt insay de, ɛn na faya go bɔn di pipul dɛn we de tek brayb, dɛn os." 
Job15:35 Na dɛn de tink bɔt bad na dɛn at, ɛn kin du bad bad tin; na dakadeke trik nɔmɔ de na dɛn at." 
Job16:1 Job ansa se: 
Job16:2 “A dɔn yɛri dɛn kayn tɔk de plɛnti plɛnti; una nɔn nɔ sabi koks pɔsin. 
Job16:3 Dis mɔnɔmɔnɔ tɔk nɔ go dɔn naw? Wetin de push una fɔ tɔk dɛn kayn we ya? 
Job16:4 Misɛf sabi tɔk so lɛk una, if na una bin de di we we a de so; misɛf ebul fɛn fɔlt pan una, ɛn shek mi ed se a de sɔri fɔ una." 
Job16:5 A ebul tɔk to una mek una fil fayn, ɛn wetin a go tɛl una, go mek una fil se una nɔ de sɔfa igen" 
Job16:6 I lɛk a tɔk te, tɔk nɔ go mek di sɔfa we a de sɔfa dɔn, ɛn if a se a de bia, dat sɛf nɔ go ɛp mi." 
Job16:7 Fɔ tru, PAPA GƆD dɔn mek a fil yuslɛs: I dɔn kil mi wanol famili." 
Job16:8 Ɛn i dɔn mek a dɔn twis twis, we de sho se mi na sina; I mek a ridyus to bon bon, dat sɛf de sho na mi fes." 
Job16:9 I chɛr chɛr mi lɛk aw dɛn wayl animal kin chɛr chɛr bif we dɛn kin kech, i et mi; i de luk mi lɛk i et mi; i de luk mi at at wan." 
Job16:10 Pipul dɛn dɔn opin mɔt wit wɔnda we dɛn si mi, ɛn slap mi jɔ fɔ provok mi, ɛn gɛda rawnd mi fɔ atak mi." 
Job16:11 PAPA GƆD gi mi to dɛn bad pipul dɛn, ɛn shub mi gi dɛn wikɛd pipul dɛn." 
Job16:12 A bin de fayn fayn wan, nain PAPA GƆD kam nyakanyaka mi; I ol mi bay mi nɛk ɛn wap mi mek a skata; I tek mi mek tagɛt fɔ shut," 
Job16:13 In man dɛn we de shut bo ɛn aro de rawnd mi, I chɛr mi kidni dɛn opin, ɛn nɔ sɔri fɔ mi; ɔl mi bita bita kɔmɔt insay mi bɛlɛ go na grɔn." 
Job16:14 I wund wund mi bɔdi; I atak mi lɛk sojaman we dɔn vɛks pan in ɛnimi. 
Job16:15 Na munin klos go bi mi sɛkɛn bɔdi, a dɔn giv ɔp ɛn nɔ ebul du natin igen" 
Job16:16 A dɔn kray te mi fes dɔn rɛd, mi yay kɔba ɛn a nɔ de si bɛtɛ;" 
Job16:17 ɔl we a nɔ du natin we go pwɛl mi prea. 
Job16:18 Lɛ ɔl wetin a de sɔfa so nɔ ayd, ɛn mek a nɔ taya fɔ de kɔmplen." 
Job16:19 We a de tɔk so, mi witnɛs de na Ɛvin, ɛn di wan we de tɔk fɔ mi de ɔp de." 
Job16:20 Mi padi dɛn de laf mi ɛn na so a de kray to PAPA GƆD," 
Job16:21 lɛ i gi mɔtalman in rayt fɔ de wit PAPA GƆD jɛs lɛk aw neba de to neba. 
Job16:22 Bikɔs i nɔ go te igen, a go go bak usay a kɔmɔt." 
Job17:1 Mi at dɔn pwɛl na dis wɔl, mi layf nɔ lɔŋ igen, mi grev de wet fɔ mi." 
Job17:2 Fɔ tru, pipul dɛn de rawnd mi de provok mi, na so a kin de wach dɛn we dɛn de provok mi." 
Job17:3 Apat frɔm yu, udat igen go bel mi, udat go bi mi shɔti?" 
Job17:4 Ɛnti na yu dɔn mek mi padi dɛn nɔ de ebul ɔndastand wetin de apin to mi, yu nɔ go gri mek dɛn win mi." 
Job17:5 Da pɔsin we go pul in padi in sikrit mek in go gɛt pan in prɔpati, nain yon pikin dɛn go sɔfa." 
Job17:6 I dɔn mek mi lɛk pipul dɛn chɔstik, ɛn dɛn nɔ want mi nia dɛn." 
Job17:7 A dɔn kray tete a nɔ ebul si bɛtɛ igen, ɛn mi wanol bɔdi, nɔto mi yon." 
Job17:8 Ɔnɛst pipul dɛn de shɔk ɛn wɔnda wetin de apin, ɛn di inosɛnt pipul dɛn nɔ de ɛnkɔrej dɛn pipul dɛn we nɔ no PAPA GƆD." 
Job17:9 Di wan dɛn we de waka tret wit PAPA GƆD, stil de du dat, ɛn di wan dɛn we nɔ de du bad, de gud mɔ ɛvride." 
Job17:10 I lɛk una ɔl kam bak, a nɔ go si wan pan una we gɛt sɛns." 
Job17:11 Mi yon dɔn dɔn, mi plan dɛn ɔl dɔn kɔmɔt na mi at." 
Job17:12 We nɛt kam, mi padi dɛn se na mɔnin, we mɔnin kam, dɛn se na nɛt." 
Job17:13 If a tek usay dayman dɛn de wet jɔjmɛnt fɔ bi mi os, if a day go," 
Job17:14 if a tɛl di grev se in na mi papa, ɛn kɔl di tumbu dɛn mi mama ɛn sista dɛn," 
Job17:15 bɛtɛ go de fɔ mi tumara? Udat go si bɛtɛ fɔ mi tumara? 
Job17:16 I pɔsibul lɛ mi tumara go wit mi we a day? Na mi ɛn mi tumara dɛn go bɛr? 
Job18:1 Bildad we na Shuayt ansa Job se: 
Job18:2 Ustɛm yu go lɛf fɔ tɔk tɔk? We yu lɛf fɔ tɔk tɔk, datɛnde wi go tɔk." 
Job18:3 Wetindu yu de trit wi lɛk wi ful lɛk kaw? Wetindu yu de si wi lɛk fulman dɛn? 
Job18:4 Na we yu vɛks te yu ambɔg yusɛf pipul dɛn fɔ kɔmɔt lɛf di wɔl fɔ seka yu, adinɔ PAPA GƆD fɔ brok ɔl dɛn il fɔ mek yu at kol?" 
Job18:5 I lɛk wetin yu tink, wikɛd pipul dɛn kyandul kin ɔt, ɛn dɛn layt nɔ go shayn." 
Job18:6 I go tan lɛk os we layt nɔ de, ɛn di lamp we yu de tek rid ɔl go ɔt." 
Job18:7 I go lɔs kɔnfidɛns na layf ɛn nain yon plan dɛn kin kɔz in dawnfɔl. 
Job18:8 Nain yon fut i go tek waka go insay trap, ɛn di trap go ol am tayt." 
Job18:9 Di trap go ol in bak fut ɛn di trap go ol am tayt. 
Job18:10 Dɛn go tay slipul nɔt wit rop put na grɔn fɔ am, dɛn go put trap na rod fɔ am." 
Job18:11 Ɔltɛm bad bad tin dɛn de skyad am, dɛn de rɔnata am ɛnisay i go." 
Job18:12 Aŋri dɔn dɔn ɔl in trɛnk, ɛn wahala rɛdi fɔ mit am ɛni tɛm." 
Job18:13 Na sik go pwɛl in bɔdi, ɛn na bad bad infɛkshɔn go it ɔl in an ɛn fut." 
Job18:14 Day go pul am kɔmɔt nain os we i bin biliv, ɛn kɛr am go na grev." 
Job18:15 Ɛnibɔdi kin tap nain os; dɛn sprinkul sɔlfa nain os fɔ pul di infɛkshɔn kɔmɔt de. 
Job18:16 I go tan lɛk tik we in rut ɔl dray ɔnda am, ɛn in branch dɛn ɔl wida wida." 
Job18:17 Nɔbɔdi nɔ go mɛmba am igen na dis wɔl, ɛn in nem sɛf dɛn nɔ go kɔl na trit." 
Job18:18 Dɛn gɛda am kɔmɔt na layt ɛn ib am na dak ɛn drɛb am kɔmɔt na dis wɔl. 
Job18:19 I nɔ bɔn nɔn pikin ɛn nɔ gɛt nɔn in blɔd we i day lɛf, ɛn i nɔ day lɛf nɔbɔdi usay i bin de." 
Job18:20 Di pipul dɛn na di wɛst fred, ɛn di pipul dɛn na di ist trimbul we dɛn yɛri bɔt am." 
Job18:21 Fɔ tru, na so i kin bi wit pipul dɛn we nɔ biliv PAPA GƆD, na so pipul dɛn we nɔ no PAPA GƆD kin ɛnd." 
Job19:1 Job ansa am se: 
Job19:2 Aw lɔŋ una go tɔmɛnt mi ɛn nyakanyaka mi wit wetin una de se? 
Job19:3 Una jɛs sidɔm de kɔs kɔs mi frɔm aw lɔŋ; una nɔ de shem fɔ jɛs de kɔs mi? 
Job19:4 Ivin if na tru se a du sɔntin bad, na misɛf a du." 
Job19:5 If de lɛk tide, una de mek big pan mi, ɛn de agyu wit mi se na mi kɔz mi disgres," 
Job19:6 no se na PAPA GƆD mek ɔl dis de apin; i dɔn kech mi nain trap. 
Job19:7 Ɔl we a de ala se dɛn de kil mi, nɔbɔdi nɔ ansa mi; a ala te, bɔt nɔbɔdi nɔ fɛt fɔ mi." 
Job19:8 I dɔn blɔk mi so dat a nɔ go ebul du natin, i dɔn mek ɔlsay blɔk pan mi." 
Job19:9 I dɔn mek a dɔn lɔs ɔl di jɛntri we a bin gɛt; ɔl mi rɛspɛkt dɔn dɔn. 
Job19:10 I dɔn mi kpatakpata; ɔltin we a abop pan dɔn rut kɔmɔt lɛk we dɛn kin rut tik. 
Job19:11 I dɔn mek wamat pan mi ɛn na mi i tek mek ɛnimi. 
Job19:12 I sɛn in sojaman dɛn fɔ kam atak mi; dɛn dig gɔta fɔ ebul pas kam mit mi, ɛn le ambush rawnd mi os." 
Job19:13 I dɔn mek mi brɔda dɛn ɔl dɔn shub fa frɔm mi, ɛn mi padi dɛn nɔ want mi biznɛs igen" 
Job19:14 Di wan dɛn we mi ɛn dɛn kɔmɔt di sem fambul, dɔn kɔmɔt biɛn mi;" 
Job19:15 di trenja dɛn we de na mi os dɔn fɔgɛt bɔt mi; mi wokuman dɛn na mi os de trit mi lɛk trenja; dɛn si mi lɛk pɔsin we dɛn nɔ no wande 
Job19:16 Mi yon wokman nɔ gri ansa mi we a kɔl am; pas a opin mɔt beg am. 
Job19:17 Mi wɛf nɔ ebul bia mi stɛnch mi yon bɛlɛ bɔn brɔda dɛn nɔ ebul bia mi. 
Job19:18 Ivin dɛn lili pikin dɛn de laf mi; ɛnisay a go, dɛn de drɛb mi." 
Job19:19 Mi tayt padi dɛn nɔ want natin fɔ du wit mi, di wan dɛn we a bin lɛk dɔn tɔn pan mi." 
Job19:20 Mi bon dɛn dɔn fasin na mi kanda ɛn mi flɛsh, ɛn lilibit mɔ, a bin fɔ day." 
Job19:21 Una sɔri fɔ mi, mi padi dɛn, una sɔri fɔ mi, bikɔs na PAPA GƆD in an dɔn wap mi dɔŋ." 
Job19:22 Wetindu una de biev lɛk PAPA GƆD fɔ de fasin mi? I nɔ du we una provok mi? 
Job19:23 A wish pɔsin bin de rayt ɔl wetin a de tɔk so! A wish dɛn bin de rayt am na buk! 
Job19:24 A wish dɛn bin tek chisul de rayt am na ston we go de sote go. 
Job19:25 Bikɔs a no se di wan we go pe fɔ mi, de; i nɔ day, a no se di de go kam we i go tinap fɔ mi na dis wɔl;" 
Job19:26 ɛn we mi kanda go dɔn pwɛl, a go si PAPA GƆD insay dis bɔdi," 
Job19:27 we go tinap fɔ mi ɛn na im semwan a go si, nɔto ɔda wan. A dɔn fred!" 
Job19:28 If yu se aw wi go ebul du am bad! Ɛn nainsɛf kɔz in prɔblɛm! 
Job19:29 Una rɛdi fɔ di sɔd, bikɔs sin de mek PAPA GƆD vɛks ɛn pɔnish pɔsin, so dat yu go no se, pɔnishmɛnt de fɔ sin." 
Job20:1 Nain Zofa we na Neamathayt ansa se: 
Job20:2 Wetin yu se dɔn mek mi fuk fuk grap, so mek a ansa yu wantɛm." 
Job20:3 A yɛri yu se sɔm fityay tin dɛn, bɔt a go ebul ansa yu bikɔs mi na man we gɛt sɛns." 
Job20:4 Yu nɔ no se frɔm we di wɔl bigin, frɔm di tɛm we mɔtalman kam na dis wɔl," 
Job20:5 bad pɔsin at nɔ kin swit fɔ lɔŋ, ɛn pɔsin we nɔ no PAPA GƆD sɛf na fɔ lili tɛm nɔmɔ?" 
Job20:6 I lɛk sɛf i gɛt pawa te rich ɔp di skay ɛn in ed de tɔch di klawd dɛn," 
Job20:7 briz go blo am go lɛk dɔst, di wan dɛn we bin no am go aks usay i go." 
Job20:8 Dɛn go fɔgɛt bɔt am lɛk drim: i go lɔs lɛk tin dɛn we pɔsin kin si we i de slip. 
Job20:9 Ɔl di wan dɛn we bin de si am, nɔ go si am igen, in wɛf ɛn pikin dɛnsɛf nɔ go si am igen" 
Job20:10 In pikin dɛn go go fɛn gudnem to di po pipul dɛn, ɛn gi dɛn ɔl wetin dɛn papa bin dɔn tif na dɛn an." 
Job20:11 I go yɔŋ ɛn traŋa so, bɔt i go day go nain grev wit ɔl in trɛnk." 
Job20:12 Ɔlwe we wikɛdnɛs swit lɛk shuga nain mɔt, ɔlwe we i ayd am ɔnda in siti," 
Job20:13 ɔlwe we i nɔ gri pit am, i kip am nain mɔt," 
Job20:14 di it we i de it kin bita nain bɛlɛ; i kin tan lɛk bita bita pɔyzin insay am. 
Job20:15 I kin swɛla jɛntri ɛn vɔmit am bak; na PAPA GƆD kin pul am kɔmɔt nain bɛlɛ. 
Job20:16 Di tin dɛn we dɛn kin swɛla, kin tɔn snek pɔyzin, i go kil am lɛk we snek bɛt kin kil pɔsin." 
Job20:17 I nɔ go tes pan di plɛnti plɛnti blɛsin we PAPA GƆD de gi; blɛsin we de kam lɛk we big watasay de rɔn. 
Job20:18 I go gi bak ɔl wetin i dɔn wok fɔ, i nɔ go ɛnjɔy natin; pan di prɔfit we i gɛt pan in biznɛs, i nɔ go ɛnjɔy natin." 
Job20:19 Bikɔs i dɔn nyakanyaka po man ɛn fɔgɛt bɔt am, i dɔn siz os we nɔto in bil." 
Job20:20 Bikɔs in nɔ de satisfay, i nɔ ivin ebul kip wetin i want." 
Job20:21 I awaŋɔt, so in jɛntri nɔ go las." 
Job20:22 I lɛk uskayn jɛntri i gɛt, in at nɔ go ɛva swit; i go sɔfa ɔl kayn mɔnɛ." 
Job20:23 Fɔ lɛ i bɛlful gud, PAPA GƆD go vɛks pɔnish am ɛn na dat go bi in it." 
Job20:24 I go rɔnawe lɛ ayɛn wɛpɔn nɔ kil am, bɔt bras aro go kil am." 
Job20:25 Aro go bɔs in bɔdi, Di shap pat we de shayn bɔs kɔmɔt nain bita bita; i go trimbul wit fred." 
Job20:26 Dɛn go pul ɔl in prɔpati nain an ɛn pwɛl am kpata kpata; na faya we nɔto mɔtalman de blo, go kil am; i go bɔn ɔl di pipul ɛn tin dɛn we i lɛf nain os." 
Job20:27 We di bad bad tin dɛn we i bin de du sho na di klawd di pipul dɛn na wɔl go grap ɛn kɔndɛm am. 
Job20:28 Dɛn go tek ɔl wetin i gɛt, dɛn go drɛg ɔltin go di de we PAPA GƆD go vɛks." 
Job20:29 Na so PAPA GƆD kin trit wikɛd pɔsin, na so i dɔn se fɔ trit dɛn." 
Job21:1 Job ansa se; 
Job21:2 Una tek tɛm lisin wetin a de se, ɛn na dɛn kayn we ya una fɔ koks mi." 
Job21:3 Una peshɛnt wet lɛ a tɔk dɔn, datɛnde, una kin kɔntinyu de provok mi." 
Job21:4 Na mɔtalman a de kɔmplen bɔt? A gɛt rayt fɔ vɛks? 
Job21:5 Tink bɔt di we we PAPA GƆD trit mi, datɛnde, una go jɛs sɛt una mɔt." 
Job21:6 We a kin mɛmba, mi at kin pwɛl, a kin bigin trimbul." 
Job21:7 Wetindu wikɛd pipul dɛn kin te na wɔl? Gɛt lɔŋ layf ɛn pawa. 
Job21:8 Dɛn kin liv lɔŋ fɔ si dɛn pikin dɛn tɔn bigman ɛn uman, dɛn kin si dɛn grampikin dɛn ɔl." 
Job21:9 Dɛn nɔ gɛt natin fɔ fred we dɛn de na dɛn os dɛn, ɛn PAPA GƆD nɔ de pɔnish dɛn." 
Job21:10 We di man kaw dɛn trɛd di kaw dɛm, dɛn de bɔn; dɛn nɔ de miskari." 
Job21:11 Dɛn pikin dɛn ɔl kin de togɛda, ɛn dɛn kin ɛnjɔy dɛnsɛf." 
Job21:12 Dɛn kin bit bata ɛn ple ap we dɛn de siŋ ɛn kin gladi mɔ we dɛn kin yɛri trɔmpɛt. 
Job21:13 Dɛn kin gɛt ɔltin we dɛn want te dɛn day, ɛn kin day wit kolat go usay dɛn dayman de wet jɔjmɛnt." 
Job21:14 Dɛn kin tɛl PAPA GƆD se lɛ i lɛf dɛn aw dɛn de so, dɛn nɔ wan no bɔt am." 
Job21:15 Udat na PAPA GƆD we wi fɔ sav am? Wetin wi go prɔfit if wi pre to am. 
Job21:16 Dɛn biliv se ɔlman in bɛtɛ wande nain an. Mi nɔ biliv da kayn tin de we wikɛd pipul dɛn biliv. 
Job21:17 Ɔmɔs tɛm yu dɔn yɛri se wikɛd pɔsin jɛs day so? Ɔ wahala mit dɛn? Ɔ PAPA GƆD vɛks pɔnish wikɛd pɔsin? 
Job21:18 Dɛn tan lɛk brumtik na briz, ɛn lɛk chaf chaf we big briz kin blo kɛr go." 
Job21:19 Una se PAPA GƆD go pɔnish dɛn pikin dɛn fɔ wetin dɛn du. Lɛ i pɔnish dɛnsɛf lɛ dɛn no se nain pɔnish dɛn. 
Job21:20 Lɛ dɛnsɛf sɔfa dɛn pɔnishmɛnt ɛn lɛ dɛn tes wetin kin bi we PAPA GƆD vɛks. 
Job21:21 Wans pɔsin dɔn day, i nɔ no natin bɔt in famili igen; dɛn it o, dɛn nɔ it o, i nɔ go no." 
Job21:22 Ɛnibɔdi go ebul tich PAPA GƆD, in we de jɔj dɛn big ɛn pawaful pipul dɛn?" 
Job21:23 Sɔm pipul dɛn de day wit wɛl bɔdi bikɔs dɛn bin gɛt kol at," 
Job21:24 dɛn bɔdi kin fat so, di bif we de insay in bon kin gɛt ɔyl." 
Job21:25 Ɔda wan dɛn kin day wit brok at; dɛn nɔ ɛva ɛnjɔy na layf. 
Job21:26 Na dɔti dɛn ɔl kin go ɛn na di sem tumbu kin it dɛn. 
Job21:27 A no wetin una de tink, ɛn a no di plan we una gɛt fɔ du mi bad." 
Job21:28 Bikɔs una de aks se usay dɛn pipul we gɛt pawa de? Dɛn wikɛd pipul dɛn. 
Job21:29 Una nɔ dɔn aks pipul dɛn we de travul bay rod ɛn una nɔ biliv wetin dɛn tɛl una," 
Job21:30 se, natin nɔ kin du wikɛd pɔsin we trɔbul kin fɔdɔm ɛn PAPA GƆD kin kɔba dɛn we i vɛks pɔnish pipul dɛn?" 
Job21:31 Udat gɛt maynd fɔ tɛl am bɔt wetin i du ɛn udat gɛt maynd fɔ tɔn am gi am bak. 
Job21:32 We dɛn bɛr wikɛd pɔsin nain grev, pipul dɛn kin de gyad am." 
Job21:33 Di dɔti we dɛn tek kɔba am kin swit to am; ɔlman gɛt fɔ day lɛk am, ɛn di wan dɛn we dɔn day bifo am, plɛnti te yu nɔ go ebul kɔnt." 
Job21:34 Aw naw una de kam koks mi wit ɛmti nɔnsɛns tɔk? Nɔn we nɔ de we una go ansa mi pas una lay. 
Job22:1 Nain Ɛlifaz we na Timanayt ansa se: 
Job22:2 Aw mɔtalman go ebul ɛp PAPA GƆD? Fɔ tru, pɔsin we gɛt sɛns go bɛnifit insɛf." 
Job22:3 Ɔlmayti PAPA GƆD go gladi if yu de waka tret, ɔ i go bɛnifit PAPA GƆD if yu tap fɔ sin sin?" 
Job22:4 Yu tink se na bikɔs yu de waka tret wit PAPA GƆD mek i de pɔnish yu, ɛn ivin kɛr yu go kot?" 
Job22:5 Yu nɔ dɔn du bɔku bɔku bad tin? Yu na bad bad sina. 
Job22:6 Yu dɔn fos yu brɔda dɛn fɔ plɛj dɛn klos to yu fɔ natin, ɛn mek dɛn waka nekɛd." 
Job22:7 Yu nɔ bin de gi pipul dɛn we taya wata, ɛn nɔ bin de gi aŋri pipul it." 
Job22:8 Di man we gɛt pawa go tek di land ɛn na di wan dɛn we i lɛk, go tap de." 
Job22:9 We dɛn uman dɛn we dɛn man dɔn day go to yu, yu nɔ gi dɛn natin, ɛn yu tif ɔltin na dɛn pikin we dɛn papa dɔn day, dɛn an." 
Job22:10 Na dat mek yu gɛt waala, na dat mek yu de fred bad bad wan." 
Job22:11 Di ples so dak dat yu nɔ ebul si, ɛn wata dɔn kɔba yu." 
Job22:12 Nɔto ɔp na ɛvin PAPA GƆD tap? Jɛs luk aw fa di sta dɛn de. 
Job22:13 So yu de se PAPA GƆD nɔ de si yu; Yu de se aw i go ebul si wetin yu de du insay ɔl da dak klawd de we i de. 
Job22:14 Ɔl rawnd am na tik tik klawd, so i nɔ de si natin. I de waka ɔp na di klawd." 
Job22:15 Yu dɔn mek ɔp yu maynd fɔ de lɛk dɛn fɔstɛm wikɛd pipul? 
Job22:16 Dɛn day bifo tɛm; dɛn nɔ gɛt chans fɔ sidɔm na dis wɔl. 
Job22:17 Dɛn tɛl PAPA GƆD se mek i kɔmɔt biɛn dɛn, ɛn wetin Ɔlmayti PAPA GƆD ebul du dɛn." 
Job22:18 Pan ɔl dat, i gi dɛn ɔltin- bɔt a nɔ ebul ɔndastand aw wikɛd pipul dɛn de tink." 
Job22:19 Gud pipul dɛn kin gladi we PAPA GƆD kin pɔnish wikɛd pipul; inosɛnt pipul dɛn kin ridikul dɛn to nɔnsɛns.. 
Job22:20 Dɛn kin se PAPA GƆD dɔn mek dɛn ɛnimi dɛn day ɛn faya dɔn bɔn ɔl wetin dɛn day lɛf. 
Job22:21 Gri wit PAPA GƆD mek yu at kol; yu go si di gud tin dɛn we go bi to yu. 
Job22:22 Du ɔl wetin PAPA GƆD se ɛn kip in wɔd na yu at. 
Job22:23 If yu put yusɛf dɔŋ ɛn go bak to PAPA GƆD, if yu mek yu os klin na PAPA GƆD yay," 
Job22:24 if yu fɔgɛt bɔt yu jɛntri, yu gold ɛn dayamɔn we dɛn de fɛn ɔnda wata," 
Job22:25 ɛn if PAPA GƆD Ɔlmayti bi yu gold, ɛn yu silva we yu lɛk;" 
Job22:26 datɛnde yu go put ɔl yu maynd to PAPA GƆD we gɛt pawa pas ɔlman, ɛn i go mek yu layf swit ɛn yu at go klin fɔ am." 
Job22:27 We yu pre to am, i go yɛri yu; datɛnde yu go du wetin yu prɔmis am se yu go du." 
Job22:28 Ɛnitin we yu plan fɔ du go bɛtɛ, ɛn dɛn go si PAPA GƆD pan yu ɛnisay yu go." 
Job22:29 PAPA GƆD kin put prawd pɔsin dɔŋ, bɔt i kin sev di wan dɛn we nɔ prawd." 
Job22:30 I nɔ de gri lɛ inosɛnt man gɛt trɔbul, ɛn if yu an klin, i go sev yu." 
Job23:1 Job ansa Se: 
Job23:2 Tide igen, a gɛt bita bita kɔmplen; pan ɔl we a de kɔmplen bɔt PAPA GƆD, i stil de pɔnish mi bad bad wan." 
Job23:3 Eya, if a bin no usay fɔ fɛn am, mek a go tinap bifo am nain kot os." 
Job23:4 A go le mi kes bifo am, ɛn a go tɔk fɔ misɛf." 
Job23:5 A go yɛri wetin i gɛt fɔ se so a go ɔndastand wetin apin. 
Job23:6 I go tek advantej pan mi bikɔs i gɛt pawa pas mi? A nɔ tink so; i go mɔs lisin to mi. 
Job23:7 A biliv se tret pɔsin go ebul tɔk wit am lɛ i si rizin, ɛn in we na mi jɔj go fri mi sote go." 
Job23:8 A dɔn luk na di ist, i nɔ de de; a go na di wɛst, a nɔ si am;" 
Job23:9 a luk fɔ am na mi lɛfan, a nɔ ebul si am; a tɔn to mi raytan, a nɔ ebul si am." 
Job23:10 Bɔt PAPA GƆD no usay a go ebul fɛn am; we i dɔn tɛst mi dɔn, i go si se a klin lɛk gold." 
Job23:11 Naim a biliv na layf ɛn a dɔn waka tret wit am ɔl mi layf. 
Job23:12 A de du ɔl wetin i se fɔ du, ɛn in wɔd de insay mi at." 
Job23:13 Bɔt i nɔ de chenj; udat ebul chenj am? Na wetin i wan du i de du. 
Job23:14 I go du ɔl wetin i plan fɔ du na mi layf, ɛn ɔl di ɔda tin dɛn we i plan fɔ du." 
Job23:15 So a go fred fɔ tinap bifo am; we a luk insay de, a de fred am." 
Job23:16 PAPA GƆD dɔn mek a wida; di Ɔlmayti dɔn mek a trimbul wit fred; 
Job23:17 di ples ɔl dak rawnd mi ɛn a stil de kray. 
Job24:1 Wetindu PAPA GƆD nɔ go pik tɛm fɔ jɔj wikɛd pipul, ɛn wetin mek i nɔ go mek di wan dɛn we de sav am, si we i de jɔj dɛn?" 
Job24:2 Pipul dɛn de shub bekin na land; dɛn de tif dɛn kɔmpin ship ɛn mɛn dɛn. 
Job24:3 Dɛn de tif pikin we in papa dɔn day, in dɔŋki; ɛn de tek uman we in man dɔn day in kaw, fɔ lɛn am mɔni." 
Job24:4 Dɛn push poman kɔmɔt na rod; ɔl di poman dɛn na di wɔl de ayd. 
Job24:5 Lɛk dɛn bush dɔŋki dɛn na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, di poman de go fɛn dɛn an-to-mɔt, dɛn de luk fɔ tin fɔ it na di dray ples, tin we dɛn pikin dɛn go it." 
Job24:6 Adship mek dɛn de fɛn tin fɔ it na pipul fam ɛn de pik di af af tin dɛn we kin lɛf we wikɛd pipul dɛn dɔn avɛst. 
Job24:7 Dɛn de slip nekɛd bikɔs dɛn nɔ gɛt klos. 
Job24:8 Kol mawnten ren de bit dɛn, ɛn dɛn kin grip bi big ston fɔ wam dɛn bɔdi bikɔs dɛn nɔ gɛ os." 
Job24:9 (Di wan dɛn de we de siz pikin na bɔbi we dɛn papa dɔn day, ɛn de ol pikin fɔ lɛnt dɛn pipul dɛn mɔni.)" 
Job24:10 Dɛn de wɔndrin ɔp ɛn dɔŋ nekɛd skin; dɛn de tot pipul dɛn rɛs wit aŋri bɛlɛ; 
Job24:11 dɛn de nia di wikɛd pipul dɛn ɔliv tik dɛn de kwis ɔyl kɔmɔ pan di frut; dɛn de kwis wayn kɔmɔt pan greps, bɔt tɔsti de kil dɛn." 
Job24:12 Insay di siti, pipul dɛn we wund ɛn de day, de pini, di wan we wund de kray mek dɛn ɛp am, bɔt PAPA GƆD nɔ de braskitul dɛn." 
Job24:13 Pipul dɛn de we et di layt, we nɔ no wetin i tinap fɔ ɛn nɔ de waka nain rod." 
Job24:14 Di mɔdra de grap na nɛt so dat i go go kil po pipul we nɔ gɛt natin; dɛn na lɛk tifman na nɛt. 
Job24:15 Di pɔsin we de lɛf in man ɔ wɛf go to ɔda pɔsin, kin wet fɔ nɛt, ɛn kin se nɔbɔdi nɔ de si am; i kin kɔba in fes mek dɛn nɔ no se na im." 
Job24:16 Na nɛt, dɛn de bɔs pipul os go insay; santɛm, dɛn kin ayd na os; dɛn nɔ no aw santɛm tan." 
Job24:17 Na nɛt na dɛn yon santɛm; bikɔs dɛn ɛn nɛt na padi. Dɛn nɔ de fred natin. 
Job24:18 Yu se we sɔntin apin, i izi lɛ wikɛd pipul sɔfa; PAPA GƆD dɔn swɛ dɛn land; treda dɛn nɔ de go bay na dɛn fam." 
Job24:19 Lɛk we ɔt ples kin swɛla ren wata, na so di ples we pipul kin wet fɔ jɔjmɛnt kin swɛla dɛn sina dɛn." 
Job24:20 Dɛn mama dɛnsɛf we bɔn dɛn, dɔn fɔgɛt bɔt dɛn; dɛn nɔ de mɛmba dɛn nem dɛnsɛf; so wikɛdnɛs kin nyamanyama lɛk we tik brok." 
Job24:21 Dɛn kin tek tin dɛn na uman we nɔ de bɔn, in an, ɛn nɔ de du gud to uman we i man dɔn day." 
Job24:22 Pan ɔl dat, PAPA GƆD de gi pipul dɛn we gɛt pawa, lɔŋ layf; ɛn kin tinap fɔ dɛn we dɛn at pwɛl na layf." 
Job24:23 I de kɔba dɛn ɛn sɔpɔt dɛn, ɛn de si ɔl wetin dɛn de du." 
Job24:24 Dɛn kin shek tel fɔ shɔt tɛm nɔmɔ, dɔn dɛn day; dɛn kin day go lɛk gras, lɛk rɛs ed we dɛn kɔt put dɔŋ." 
Job24:25 If nɔto tru a tɔk, lɛ sɔmbɔdi tɛl mi se na lay a lay; lɛ i pruv se na nɔnsɛns tɔk a tɔk." 
Job25:1 Bildad we na shuayt ansa se: 
Job25:2 “Ɔl di pawa ɛn rɛspɛkt na dis wɔl, de na PAPA GƆD in an. I mek shɔ se pis de na ɛvin." 
Job25:3 Ɛnibɔdi ebul kɔnt PAPA GƆD in sojaman dɛn? Udat de we PAPA GƆD in layt nɔ de shayn pan? 
Job25:4 Aw naw yu go se mɔtalman gud bifo PAPA GƆD? Aw yu go se mɔtalman we uman bɔn, klin na PAPA GƆD in yay?" 
Job25:5 Di mun we na di mun nɔ brayt, ɛn di sta dɛn nɔ klin na PAPA GƆD in yay;" 
Job25:6 aw bɔt mɔtalman we na tumbu, ɛn di wan dɛn we mɔtalman bɔn we na rɔrɔm!”" 
Job26:1 Job ansa se: 
Job26:2 E padi, yu dɔn ɛp pɔsin we nɔ gɛt pawa! Yu dɔn ɛp pɔsin we nɔ ebul du natin!" 
Job26:3 Yu dɔn gi pɔsin we nɔ gɛt sɛns gud advays, ɛn yu dɔn gi bɔku bɔku sɛns!" 
Job26:4 Udat gi yu ɔl da sɛns de ɛn udat mek yu tɔk ɔl dɛn tɔk de? 
Job26:5 Dɛn dayman dɛn spirit trimbul, ivin di si dɛn ɛn di wan dɛn we tap de." 
Job26:6 PAPA GƆD no ɔltin bɔt usay dayman de go, i de si ɔltin." 
Job26:7 I strɛch di skay go na di nɔth ɛn i nɔ ɛŋ di ath pan natin. 
Job26:8 I put bɔku bɔku wata insay di klawd, bɔt di wet nɔ bɔs di klawd." 
Job26:9 I ayd di mun biɛn di klawd, i prɛd klawd oba am." 
Job26:10 I mek sakul pantap di wata dɛn, fɔ sheb layt ɛn daknɛs." 
Job26:11 Di pila dɛn we ol di skay trimbul ɛn fred we PAPA GƆD vɛks de tɔk. 
Job26:12 I yuz in pawa fɔ mek di si nɔ muf, i tek in sɛns kil Reab." 
Job26:13 I blo wit in mɔt we mek di skay klia, ɛn yuz in an fɔ kil da snek we bin de rɔnawe." 
Job26:14 E! Dɛn wan ya na lilibit pan di tin dɛn we i ebul du; wi nɔ yɛri natin yet bɔt wetin i dɔn du! Bɔt udat no fɔ tru tru aw PAPA GƆD in pawa ebi? 
Job27:1 Job bigin tɔk bak. I se; 
Job27:2 “Wans PAPA GƆD we dɔn tek mi rayt, de, di Ɔlmayti we dɔn mek mi layf bita;" 
Job27:3 wans mi blo blo de insay mi, ɛn PAPA GƆD in spirit de insay mi;" 
Job27:4 a nɔ go tɔk bad tin ɛn a nɔ go lay gi nɔbɔdi. 
Job27:5 A nɔ go ɛva tɔk se una rayt; te a day, a nɔ go lɔs mi rɛspɛkt." 
Job27:6 A go kɔntinyu de waka tret na layf ɛn natin nɔ go mek a chenj; natin nɔ de we a du na layf we a go gɛt fɔ se a sɔri. 
Job27:7 “Lɛ wetin mit wikɛd pipul dɛn mit mi ɛnimi dɛn, ɛn lɛ wetin mit pipul dɛn we nɔ de waka tret, mit di wan dɛn we de fɛt mi." 
Job27:8 Wetin pipul dɛn we nɔ no PAPA GƆD go abop pan we PAPA GƆD tek dɛn layf, we dɛn day?" 
Job27:9 PAPA GƆD go lisin am we i kray to am we trɔbul mit am? 
Job27:10 I go de gladi bɔt di Ɔlmayti in biznɛs? I go de pre to PAPA GƆD ɔltɛm? 
Job27:11 A go tɛl una bɔt PAPA GƆD in pawa, ɛn a go tɛl una wetin di Ɔlmayti plan." 
Job27:12 Tɔk am go tɔk am kam, unasɛf no bɔt ɔl dat, so wetindu una ɔl de tɔk nɔnsɛns?" 
Job27:13 “Na dɛn tin ya PAPA GƆD kin mek mit wikɛd pipul, ɛn dɛn pipul we de mek dɛn kɔmpin nɔ ɛnjɔy dɛn layf:" 
Job27:14 If i gɛt plɛnti pikin, na wa dɛn ɔl go day, ɛn dɛn nɔ go de gɛt it fɔ it." 
Job27:15 Di wan dɛn we wa ɛn aŋri nɔ kil, na siknɛs go kil dɛn, ɛn di uman dɛn we dɛn day lɛf sɛf, nɔ go munin fɔ dɛn." 
Job27:16 I lɛk i gɛt bɔku kɔpɔ lɛk dɔti, ɛn payl plɛnti klos lɛk kle;" 
Job27:17 i go gɛt dɛn fɔ natin; na pipul we waka tret wit PAPA GƆD go wɛr dɛn, ɛn na pipul dɛn we dɛn an klin go sheb in kɔpɔ." 
Job27:18 Di os we i bil tan lɛk spayda wɛb; i tan lɛk gyadpost we gyadman kin tinap. 
Job27:19 Ɔl in mɔni go de we i de go slip, bɔt na fɔ di las tɛm; we i wek, ɔl in mɔni go dɔn go." 
Job27:20 I go fred bad bad wan lɛk we ebi ebi wata kin rɔn; da briz we de wisul go kɛr am go na nɛt. 
Job27:21 Da briz we de kɔmɔt na di ist go tot am ɛn i dɔn go; i swip am kɔmɔt nain os. 
Job27:22 I nɔ sɔri fɔ am we i de tot am; i tray fɔ rɔnawe. 
Job27:23 I grip am wit in tu an ɛn sɔktit pan am frɔm usay i de. 
Job28:1 “Fɔ tru, ples de fɔ dig fɔ fɛn silva, ɛn ples de we dɛn kin klin gold." 
Job28:2 Ayɛn de kɔmɔt ɔnda grɔn, ɛn dɛn kin mɛlt kɔpa kɔmɔt pan di ayɛn dɔti." 
Job28:3 Mɔtalman sach di dak dak ples, ɛn luk bɔtɔm bɔtɔm di grɔn fɔ ayɛn dɔti na di dak dak ples bɔtɔm bɔtɔm di grɔn." 
Job28:4 Dɛn mek ɔndamayn dɛn fafawe usay pipul dɛn nɔ tap; pipul dɛn we de travul na da rod de sɛf nɔ no se dɛn de ɔnda de, na rop dɛn kin tek go dɔŋ na da fa fa ples de." 
Job28:5 Fɔ di grɔn yon, tin dɛn fɔ it de gro de; bɔt ɔnda de in tan lɛk we faya mek ɔltin tɔn ɔpsay dɔŋ." 
Job28:6 Na di ston dɛn yu go fɛn dayamɔn, ɛn gold insay di dɔti." 
Job28:7 “Nɔn bɔd we de it tin we gɛt layf nɔ no de de, ɛn nɔn falkɔn in yay nɔ si de yet." 
Job28:8 Di prawd animal dɛn nɔ waka pantap de yet; layɔn sɛf nɔ waka pas de yet. 
Job28:9 Mɔtalman de brok traŋa traŋa ston fɔ fɛn ayɛn dɔti, ɛn de dig go insay bɔtɔm dɛn il." 
Job28:10 Dɛn de dig rod insay big big ston dɛn, ɛn kin fɛn dɛn gold ɛn dayamɔn." 
Job28:11 Dɛn mek traŋa traŋa dam we nɔ de bɔs, ɛn mek ɔlman si ɔl wetin dɛn nɔ si wande." 
Job28:12 “Usay pɔsin go ebul fɛn bɔku bɔku sɛns? Ɛn usay pɔsin go fɛn bɛtɛ lanin? 
Job28:13 Mɔtalman nɔ no di rod fɔ go de, ɛn i nɔ de na dis wɔl." 
Job28:14 Bɔtɔm bɔtɔm di si se, ‘i nɔ de insay mi,’ di si se, ‘i nɔ de to mi.’" 
Job28:15 Gold nɔ du fɔ pe fɔ am, ɛn nɔn amawnt ɔf silva nɔ du fɔ kɔmpia wit am." 
Job28:16 Gold nɔ du fɔ tek kɔmpia wit am, dayamɔn sɛf nɔ du." 
Job28:17 Gold ɛn glas nɔ nia am, ɛn di ay ay karat gold chen sɛf nɔ du fɔ gi fɔ gɛt am." 
Job28:18 Nɔn mɛzhɔmɛnt nɔ de we dɛn go mɛzhɔ miniral ɔnda wata we go rich am; bikɔs di prayz fɔ bɔku sɛns pas dayamɔn. 
Job28:19 Yu nɔ go kɔmpia am wit di Topaz we de na Itiopia, ɛn di valyu fɔ piɔ gold sɛf nɔ rich am." 
Job28:20 “Wɛl, usay bɔku bɔku sɛns kɔmɔt? Ɛn usay bɔku bɔku lanin de?" 
Job28:21 Na tin we ayd pan ɔltin we gɛt layf, ɛn i ayd pan dɛn bɔd we de flay na di klawd." 
Job28:22 Ɔndawɔl ɛn day se, ‘Wi dɔn yɛri yus bɔt am.’" 
Job28:23 “PAPA GƆD no di rod fɔ go de, ɛn i no usay i de." 
Job28:24 Bikɔs i de si usay di ath tap, ɛn i de si ɔltin we de na dis wɔl." 
Job28:25 We i gi di briz in trɛnk ɛn gi ɔl watasay ɔmɔs wata i fɔ gɛt; 
Job28:26 we i tɔk se ren fɔ fɔdɔm ɛn mek rod fɔ tɛnda ɛn laytin," 
Job28:27 nain i si ɔltin ɛn se ɔltin fayn; we i dɔn luk ɔltin dɔn, i si se i gud fɔ gɛt bɔku bɔku sɛns." 
Job28:28 Nain i tɛl mɔtalman se, una no tide se, fɔ fred PAPA GƆD nain na bɔku bɔku sɛns, ɛn fɔ kɔmɔt biɛn setan biznɛs, na bɔku bɔku lanin.”" 
Job29:1 We Job bigin tɔk bak, i tɔk se;" 
Job29:2 Aya, a wish tin kin bi lɛk aw i bin bi fɔstɛm, dat na bin di tɛm we PAPA GƆD bin bisin bɔt mi;" 
Job29:3 we PAPA GƆD in lamp bin de shayn pan mi, ɛn nain layt a bin de tek waka na dak;" 
Job29:4 lɛk di tɛm dɛn we a bin jɛntri, di tɛm we PAPA GƆD bin lɛk mi ɛn bin de gyad mi famili;" 
Job29:5 di tɛm we Ɔlmayti PAPA GƆD bin de wit mi, ɛn mi pikin dɛn bin de rawnd mi;" 
Job29:6 Di tɛm we mi got ɛn kaw bin de pul bɔku bɔku milk, ɛn mi ɔliv tik dɛn bin de pul plɛnti plɛnti ɔyl!" 
Job29:7 We a bin de go na di get usay ɔl di bigman dɛn de mit, we a kin go fɔ go sidɔm," 
Job29:8 we di yɔŋman dɛn kin si mi, dɛn ɔl kin gi mi rod ɛn di bigman dɛn kin tinap;" 
Job29:9 di lida dɛn kin lɛf fɔ tɔk ɛn kin tek an kɔba dɛn mɔt; 
Job29:10 di pipul dɛn we gɛt rɛspɛkt pas ɔl kin lɛf fɔ tɔk, ɛn dɛn siti kin fasin na dɛn mɔt." 
Job29:11 We pipul dɛn kin yɛri bɔt mi, dɛn kin tɔk gud bɔt mi, we dɛn si mi, dɛn kin kɔngratyulet mi;" 
Job29:12 bikɔs a kin ɛp po pipul dɛn we kin aks mi fɔ ɛp dɛn, ɛn dɛn pikin dɛn we dɛn papa dɛn dɔn day we nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ ɛp dɛn." 
Job29:13 Pipul dɛn we de sɔfa te dɛn wan day, we a kin ɛp, kin blɛs mi, ɛn a kin mek dɛn uman dɛn we dɛn man dɔn day, gladi." 
Job29:14 Fɔ trit pipul dɛn di rayt we tan lɛk klos to mi; mi tret waka na lɛk we pɔsin wɛr gawn ɛn at. 
Job29:15 A bin de ɛp blɛn pipul dɛn ɛn a ɛp pipul dɛn we nɔ de waka gud. 
Job29:16 Mi na bin dɛn po man dɛn papa ɛn a kin tray fɔ no bɔt pipul dɛnsɛf we a nɔ no, dɛn prɔblɛm." 
Job29:17 A kin brok bad pipul dɛn tit, ɛn mek i pit di pɔsin we i kin grip wit in tit." 
Job29:18 A kin de tink na mi at se mi layf go lɔŋ ɛn a go day wit kolat na mi os," 
Job29:19 Mi na bin lɛk tik we in rut de na watasay, ɛn dyu de fɔdɔm pan mi branch dɛn ol nɛt," 
Job29:20 pipul dɛn nɔ de lɛf fɔ sho mi rɛspɛkt; ɛn mi trɛnk na layf nɔ de dɔn.’ 
Job29:21 We a de tɔk, pipul dɛn de wet, ɛn sɛt mɔt de lisin wetin a de se." 
Job29:22 We a dɔn tɔk dɔn, nɔbɔdi nɔ de ad natin de; wetin a se kin tɔch dɛn at." 
Job29:23 Dɛn kin wet fɔ mi lɛk we pipul dɛn kin de wet ren fɔ kam; dɛn na lɛk dɛn fama we nɔ ebul bia, we de wet fɔ ren sizin." 
Job29:24 A kin smayl to dɛn we dɛn at kin pwɛl, ɛm mi smayl kin mek dɛn at gladi." 
Job29:25 A de wit dɛn lɛk dɛn chif, ɛn a de lɛk kiŋ wit in sojaman dɛn; lɛk pɔsin we de koks pipul dɛn we gɛt bɛrin." 
Job30:1 “Bɔt naw pipul dɛn de laf mi, pipul dɛn we a big pas, pipul dɛn we a nɔ go gri lɛ dɛn papa dɛn ɛp mi dɔg dɛn luk mi ship dɛn." 
Job30:2 Us trɛnk dɛn gɛt fɔ wok we a go bɛnifit, man dɛn we dɔn ol ɛn wik so." 
Job30:3 Bikɔs dɛn po ɛn aŋri dɛn de krep krep dray grɔn na di dray dray land; 
Job30:4 dɛn pik lif we nɔ swit ɛn lif dɛn na bush de it, ɛn de kɔt brumtik rut fɔ wam dɛnsɛf." 
Job30:5 Dɛn de drɛb dɛn ɔlsay; dɛn kin ala pan dɛn lɛk tifman. 
Job30:6 Na dɛn ol we ren kin dig dɛn fɔ tap, ol dɛn we de na grɔn ɛn ɔnda dɛn big big ston." 
Job30:7 Dɛn de kray lɛk dɛn animal na bush; dɛn de gɛda dɛnsɛf tayt togɛda ɔnda chuk chuk tik. 
Job30:8 Na pipul dɛn we nɔ gɛt sɛns ɛn nɔ gɛt wan rɛspɛkt; dɛn dɔn bit dɛn drɛb dɛn kɔmɔt na di land. 
Job30:9 Na mi nem dɛn tek mek chɔ stik, A dɔn tɔn tin fɔ laf to dɛn." 
Job30:10 Dɛn tɔn dɛn bak pan mi ɛn sho mi se dɛn nɔ lɛk mi, ɛn dɛn nɔ kin fred fɔ pit we dɛn si mi." 
Job30:11 Bikɔs PAPA GƆD wikin mi, dɛn nɔ de fred fɔ du natin bifo mi." 
Job30:12 Na mi raytan di rareman dɛn kɔmɔt, dɛn drɛb mi lɛ a go, dɛn atak mi ɛn tray fɔ kil mi." 
Job30:13 Dɛn blɔk di rod so a nɔ go ebul ɛskep, na dɛn mek a de sɔfa so; nɔbɔdi nɔ de tap dɛn." 
Job30:14 Dɛn atak mi lɛk we sojaman dɛn bɔs ol go insay pipul siti; dɛn de rɔsh ɔl we di ston dɛn na di wɔl stil de fɔdɔm. 
Job30:15 Fred kɔba mi; mi rɛspɛkt go lɛk briz, mi jɛntri pas lɛk we klawd kin pas." 
Job30:16 Layf nɔ min natin to mi igen, di sɔfa we a de sɔfa mek a wish fɔ day." 
Job30:17 Na nɛt, mi bon dɛn kin at mi ɛn di pen we de mɔna mi pas ɔl, nɔ de gri tap." 
Job30:18 Mi wanol bɔdi de at mi; i de drɔ lɛk we mi klos in kɔla kin grip mi. 
Job30:19 PAPA GƆD dɔn trowe mi na pɔtɔpɔtɔ, ɛn a dɔn tɔn lɛk dɔst ɛn asis." 
Job30:20 A kray to yu PAPA GƆD, bɔt yu nɔ ansa mi; a pre to yu, yu nɔ luk mi sɛf." 
Job30:21 Yu dɔn chenj de trit mi bad; yu tek yu pawa de du mi bad. 
Job30:22 Yu mek di briz blo mi go, yu mek a rayd pan am, dɔn yu mek di briz es mi ɔp ɛn wap mi dɔŋ." 
Job30:23 Yɛs, a no se na kil yu wan kil mi, ɛn kɛr mi go usay mɔtalman dɛn kin mit we dɛn day." 
Job30:24 “Pɔsin we gɛt prɔblɛm nɔ de aks lɛ dɛn ɛp am? We i nɔ gɛt nɔn abop igen, i nɔ de kɔl pipul dɛn lɛ dɛn ɛp am?" 
Job30:25 A nɔ bin kray fɔ pipul dɛn we tin bin traŋa fɔ? A nɔ bin de fil na mi at fɔ po pipul dɛn? 
Job30:26 Bɔt we mi luk fɔ gud tin fɔ kam mi we, na bad tin mit mi; we a de wet fɔ swit, na bita kam." 
Job30:27 A kɔnfyus, ɛn mi at nɔ de rɛst atɔl; a de sɔfa ɛvri de." 
Job30:28 Mi bɔdi jɛs de blak, bɔt nɔto san de mek i de blak; a tinap usay ɔlman kin mit ɛn aks lɛ dɛn ɛp mi." 
Job30:29 Mi brɔda dɛn na dɛn yuba, ɛn mi padi dɛn na pikɔk." 
Job30:30 Mi bɔdi de blak ɛn de pil pil, ɛn mi bɔn dɛn wam." 
Job30:31 Na bɛrin myuzik nɔmɔ de ple na mi gita, ɛn mi flut de ple myuzik we tan lɛk we pipul we gɛt bɛrin, de kray." 
Job31:1 “Mi ɛn mi yay dɔn mek wanwɔd; aw a go se a de luk vajin gyal naw. 
Job31:2 Aw PAPA GƆD we de ɔp go trit mi, ɛn wetin di Ɔlmayti we de ɔp go gi mi?" 
Job31:3 Nɔ to nambara kin mit pipul dɛn we nɔ no PAPA GƆD, ɛn nɔto wahala kin mit pipul dɛn we de du wetin PAPA GƆD nɔ lɛk?" 
Job31:4 PAPA GƆD nɔ de si ɔl wetin a de du, ɛn no ɔlsay we a de go?" 
Job31:5 “If mi na bin tu fes pɔsin, ɛn if mi na bin dakadeke pɔsin;" 
Job31:6 (lɛ PAPA GƆD sach mi so i go no di kayn pɔsin we a bi.) 
Job31:7 If a de waka bad wit PAPA GƆD, ɛn if na dis wɔl yon jɛntri a de fala, ɛn if mi an nɔ klin," 
Job31:8 lɛ ɔda pɔsin it ɔl wetin a wok fɔ na layf; ɛn lɛ dɛn nyakanyaka mi fam. 
Job31:9 “If mi at dɔn go to ɛni ɔda uman, ɛn if a dɔn ayd de luk dɛn wɛf dɛn," 
Job31:10 lɛ mi wɛf tɔn bɔy bɔy de gren fɔ in kɔmpin uman, ɛn lɛ ɔda man sɛks wit am." 
Job31:11 Bikɔs dat na bad bad sin; i go bi bad tin we di jɔj dɛn go pɔnish pɔsin bad bad wan fɔ; 
Job31:12 bikɔs na faya dawande we go bɔn pɔsin te go nain grev, ɛn i go bɔn ɔl wetin i gɛt." 
Job31:13 “If a nɔ bin de lisin mi uman ɛn man wokman dɛn, we dɛn de tɛl mi wetin a du dɛn we dɛn nɔ lɛk;" 
Job31:14 wetin a go du we a tinap bifo PAPA GƆD? We i go aks mi bɔt dat, wetin a go ansa am se?" 
Job31:15 Nɔto di sem PAPA GƆD mek mi ɛn dɛn put na wi mama dɛn bɛlɛ? Nɔto di sem PAPA GƆD kip wi te wi mama dɛn bɔn wi? 
Job31:16 “If a dɔn tay mi at pan ɛni po man ɛn nɔ gi am wetin i want, ɔ a dɔn ɛva mek ɛni uman we in man dɔn day shem," 
Job31:17 ɔ mi wan dɔn sidɔm it a nɔ gi nɔbɔdi, ɔ dɛn pikin dɛn we dɛn papa dɔn day nɔ it de," 
Job31:18 (bikɔs frɔm we i smɔl, na mi de mɛn am lɛk se na mi nain papa, frɔm we in mama bɔn am, na mi mɛn am)." 
Job31:19 If mi dɔn ɛva si pɔsin we nɔ gɛt klos fɔ wɛr ɔ po man we nɔ gɛt kɔba klos; 
Job31:20 if nɔto mi sev am we a gi am klos ɛn if nɔto klos we gɛt wul we kɔmɔt pan mi ship, wam in bɔdi," 
Job31:21 if mi dɔn ɛva bit pikin we in papa dɔn day bikɔs a no se a go win am na kot; 
Job31:22 lɛ mi sholda bled kɔmɔt nain kes, ɛn lɛ mi an kɔmɔt nain sɔkɛt fɔdɔm." 
Job31:23 A bin de fred lɛ PAPA GƆD nɔ pɔnish mi, ɛn dat bin go mek a nɔ ebul tinap bifo am." 
Job31:24 “If na mɔni a bin abop pan, ɔ na de mi kɔnfidɛns bin de;" 
Job31:25 if a bin sidɔm de gladi se a jɛntri bad bad wan, ɔ bikɔs mi na pɔsin we gɛt;" 
Job31:26 if a bin de luk di san ɔ di mun bikɔs i fayn fɔ si," 
Job31:27 ɛn mi at tek dɛn sikrit wan te a de kis mi an de wɔship dɛn; 
Job31:28 dat bin fɔ bi ɔda tin we di jɔj dɛn fɔ pɔnish mi fɔ, datɛnde, a nɔ bin fɔ bi tru to PAPA GƆD we de ɔp." 
Job31:29 “If a bin de gladi bikɔs nambara mit pɔsin we et mi, ɔ gladi we waala mit am," 
Job31:30 (a nɔ ɛva tek sin bay we a go swɛ se lɛ i day;) 
Job31:31 if di man dɛn na mi os nɔ kin de aks se udat de we nɔ bɛlful? 
Job31:32 (Di trenja dɛn nɔ slip na trit wande; mi os opin ɔltɛm to pipul dɛn we de travul;) 
Job31:33 a nɔ ɛva ayd mi sin pan mɔtalman, bay we a nɔ go tɛl nɔbɔdi," 
Job31:34 bikɔs a se a de fred wetin pipul dɛn go se, ɔ se a de fred wetin mi famili dɛn go du, so a go de insay os ɛn nɔ de go na do." 
Job31:35 Eya! If pɔsin bin de we de lisin mi, i bin go gud, a de sayn se ɔl wetin a se na tru! Eya! A wish di lɔya pepa bin de we wetin mi ɛnimi se a du am, rayt!" 
Job31:36 Fɔ tru, a bin fɔ tot am na mi sholda; a bin fɔ wɛr am na mi ed lɛk krawn;" 
Job31:37 A bin fɔ ɛksplen tɛl am ɔl aw a pas; a bin fɔ waka lɛk bigman go to am. 
Job31:38 “If na tif a tif di land we a de plant ɛn ɔl dɛn lili gɔta dɛn bin de kray togɛda; 
Job31:39 if a dɔn it wetin de gro de we a nɔ pe fɔ di land, ɛn mek di pipul dɛn we gɛt am day;" 
Job31:40 lɛ ɔl mi rɛs na fam tɔn chuk chuk, ɛn lɛ mi funde tɔn gras.” Na ya Job in tɔk dɔn." 
Job32:1 Di tri man dɛn bin lɛf fɔ ansa Job bikɔs Job bin si insɛf se, i de waka tret wit PAPA GƆD." 
Job32:2 Nain Ilaɛlu, we na Barachɛl, da Buzayt we kɔmɔt na di Ram famili in pikin, vɛks. I vɛks pan Job bikɔs Job tɔk se in rayt, we min se PAPA GƆD rɔŋ;" 
Job32:3 i vɛks pan Job in tri padi dɛn bikɔs, ɔlwe dɛn se Job rɔŋ, dɛn nɔ ebul tɔk wetindu." 
Job32:4 Ilaɛlu bin wet te ɔlman dɔn tɔk dɔn to Job bifo in tɔk, bikɔs, in bin smɔl pas dɛn ɔl." 
Job32:5 So we i si se dɛn nɔ ebul tɔk wetin Job du, i vɛks." 
Job32:6 Nain Ilaɛlu, we na da Buzayt we nem Barachɛl, in pikin ansa se: “una ɔl big pas mi, ɛn una dɔn ol; dat mek a bin de fred fɔ tɔk, fɔ tɛl una wetin mi tink." 
Job32:7 A se, ‘lɛ una we big tɔk fɔs, ɛn una we dɔn ol, gi wi sɛns." 
Job32:8 Bɔt na di spirit we de insay mɔtalman, dat na di Ɔlmayti in spirit, nain de mek i no tin prɔpa wan." 
Job32:9 Nɔto te pɔsin ol i go gɛt sɛns, ɛn nɔto ol pipul dɛn nɔmɔ no wetin rayt." 
Job32:10 So a de aks una fɔ lisin mi; mek misɛf tɛl una wetin a tink.’ 
Job32:11 “A bin de wet mek una tɔk dɔn, a bin de lisin ɔl di sɛns we una bin de pul, we una bin de tink wetin fɔ se." 
Job32:12 Ɔl mi at bin de to una, ɛn a si se nɔn pan una nɔ ebul pruv se Job rɔŋ, ɔ ivin ansa am we i put in kes." 
Job32:13 Una tek tɛm lɛ nɔn pan una nɔ fil se i gɛt sɛns; nɔto mɔtalman go ansa am o, na PAPA GƆD insɛf." 
Job32:14 We Job bin de tɔk, i nɔ bin de tɔk to mi, ɛn mi nɔ bin fɔ ansa am di we we una ansa am." 
Job32:15 “Dɛn nɔ de fil fayn ɛn dɛn nɔ no wetin fɔ se igen; dɛn nɔ ebul se wan wɔd. 
Job32:16 So mi fɔ sidɔm de wet bikɔs dɛn nɔ gɛt wetin fɔ tɔk igen, bikɔs dɛn jɛs tinap de ɛn nɔ de se natin igen?" 
Job32:17 Misɛf go tɔk; a go se wetin a tink. 
Job32:18 A gɛt plɛnti tin fɔ tɔk ɛn a nɔ ebul bia; pas a tɔk. 
Job32:19 Una lisin, a dɔn rɛdi fɔ tɔk. Mi na lɛk wayn bag we nɔ ebul bia igen, bɔt dɔn rɛdi fɔ bɔs." 
Job32:20 A fɔ tɔk so mi at go kol; A fɔ opin mi mɔt ansa. 
Job32:21 A nɔ go de fɔ nɔbɔdi, ɛn a nɔ go mek ipokrit to nɔbɔdi." 
Job32:22 Mi nɔ sabi mek ipokrit to nɔbɔdi, bikɔs if a du dat, PAPA GƆD go kil mi." 
Job33:1 “Job, lisin wetin a gɛt fɔ se, ɛn lisin ɔltin wɔd fɔ wɔd." 
Job33:2 A dɔn rɛdi fɔ opin mi mɔt; a dɔn rɛdi fɔ tɔk. 
Job33:3 A de tɔk wit klin at, ɛn ɔl wetin a de se, na tru." 
Job33:4 Na PAPA GƆD in spirit mek mi, ɛn na di blo blo we di Ɔlmayti blo insay mi, gi mi layf." 
Job33:5 If yu ebul, yu ansa mi o; plan ɔl wetin fɔ se; yu rɛdi?" 
Job33:6 Mi ɛn yu na mɔtalman bifo PAPA GƆD; na di sem kle i tek mek wi. 
Job33:7 So yu nɔ sɔpoz fɔ fred mi; nɔ fil se a go du yu bad. 
Job33:8 “Yu tɔk we misɛf de na ya, ɛn a yɛri ɔl wetin yu se." 
Job33:9 Yu se ‘a klin, a nɔ de du natin we PAPA GƆD go vɛks pan mi; a nɔ gɛt wan sin ɛn mi at klin." 
Job33:10 PAPA GƆD jɛs fɛn we fɔ pɔnish mi nɔmɔ, i trit mi lɛk in ɛnimi;" 
Job33:11 I put chen na mi fut ɛn de wach ɔl wetin a de du’. 
Job33:12 “Bo diswanya, yu nɔ rayt.. A go ansa da say de. PAPA GƆD ɛn mɔtalman nɔ ikwal; PAPA GƆD pas wi." 
Job33:13 Wetindu yu de agyu wit am, se, “I nɔ go ansa mi?" 
Job33:14 PAPA GƆD de tɔk sɔntin, dɔn i tɔk am bak plɛnti tɛm mɔ, ɔlwe pipul dɛn nɔ de lisin." 
Job33:15 Na drim ɔ vishɔn na nɛt, we mɔtalman dɔn slip dip, we dɛn de slip na dɛn bed," 
Job33:16 na da tɛm de i kin opin mɔtalman dɛn yes ɛn mek dɛn fred bay di we we i de wɔn dɛn," 
Job33:17 so mɔtalman go lɛf di bad we i de du, ɛn mek mɔtalman lɛf fɔ mek prawd;" 
Job33:18 i ɛp am mek in sol nɔ go ɛl, ɛn mek i nɔ go day gifa day." 
Job33:19 PAPA GƆD kin put sik pan pɔsin fɔ kɔrɛkt am, ɛn mek i gɛt pen ɔloba in bɔdi;" 
Job33:20 so dat i nɔ kin ebul it natin; dɛn fayn fayn it sɛf i nɔ kin ebul it. 
Job33:21 In bɔdi kin so dɔn dat i kin dray; na di bon we nɔ kin de sho, ɔlman de si naw." 
Job33:22 In sol kin dɔn go nia grev, ɛn in layf in kin dɔn de to di wan dɛn we kin briŋ day." 
Job33:23 If i bin gɛt enjɛl, enjɛl we go de tɔk fɔ pɔsin, wan pan di tawzin tawzin enjɛl dɛn, we go de tɛl mɔtalman wetin rayt ɛn wetin nɔ rayt fɔ du;" 
Job33:24 dɔn di enjɛl de sɔri fɔ am ɛn de tɛl PAPA GƆD se, ‘Duya nɔ mek i day, A dɔn fɛn we fɔ fri am;" 
Job33:25 Lɛ i yɔŋ bak, lɛ i chenj bak lɛk aw i bin yɔŋ ɛn trɔŋ’;" 
Job33:26 dɔn we mɔtalman de pre to PAPA GƆD, i de ansa am, dɛn go gladi fɔ wɔship PAPA GƆD. PAPA GƆD go fri mɔtalman wantɛm mɔ," 
Job33:27 mɔtalman go siŋ usay pipul dɛn de, se: a dɔn kɔmit sin ɛn dɔn du wetin nɔ rayt, bɔt PAPA GƆD nɔ du mi natin." 
Job33:28 I dɔn fri mi sol mek a nɔ go dɔŋ di grev ɛn mi layf dɔn fri.’ 
Job33:29 “PAPA GƆD de du ɔl dɛn kayn tin ya tu tri tɛm fɔ mɔtalman," 
Job33:30 fɔ sev am lɛ i nɔ day, so i go liv lɔŋ." 
Job33:31 Tek wetin a de tɛl yu Job, lisin we a de tɔk; sɛt yu mɔt so mi go tɔk." 
Job33:32 If yu gɛt ɛnitin fɔ se, tɔk am; tɔk, bikɔs a wan lɛ yu gɛt gud nem." 
Job33:33 If yu nɔ gɛt natin fɔ se, sɛt yu mɔt ɛn lisin we a de tɔk, ɛn a go gi yu sɛns.”" 
Job34:1 Nain Ilaɛlu se: 
Job34:2 “Una lisin wetin mi de se, una dɛn sɛns man dɛn, una lisin mi, una we no;" 
Job34:3 na yes de tes wɔd lɛk we di tɔŋ de tes it. 
Job34:4 Lɛ wi tek tɛm luk yu kes wit PAPA GƆD; lɛ wi mek ɔp wi maynd wetin go bi di bɛst tin fɔ du. 
Job34:5 Bikɔs Job in se, “mi an klin, ɛn PAPA GƆD dɔn tinap pan mi rayt;" 
Job34:6 ɔl we a gɛt rayt, dɛn se na lay a de lay; dɛn dɔn wund mi wund we nɔ de wɛl, ɔl we a nɔ du natin." 
Job34:7 Yu dɔn ɛva si ɛnibɔdi we tan lɛk Job we jɛs de tɔk fityay tɔk lɛk we pɔsin de drink wata," 
Job34:8 we de waka wit pipul dɛn we de du bad ɛn de kip kɔmpin wit wikɛd pipul dɛm? 
Job34:9 Bikɔs i se, ‘i nɔ go prɔfit mɔtalman natin fɔ mek i put in at pan PAPA GƆD.’" 
Job34:10 “So una lisin mi, una we na man dɛn we sabi buk, rɔb yu mɔt na grɔn bifo yu se PAPA GƆD go du bad, ɛn rɔb yu mɔt na grɔn bifo yu se di Ɔlmayti go du rɔŋ tin." 
Job34:11 Bikɔs na bay di wok we mɔtalman du PAPA GƆD de pe am, ɛn na bay mɔtalman in we, PAPA GƆD go trit am." 
Job34:12 Usay tru de fɔ tɔk, PAPA GƆD nɔ go du bad, ɛn i nɔ go tek pɔsin rayt." 
Job34:13 Na pɔsin gi am pawa oba di ath ɛn na pɔsin put di wɔl nain an? 
Job34:14 If PAPA GƆD tek in spirit bak, ɛn tek ɔl in blo blo bak," 
Job34:15 ɔlman go day, ɛn mɔtalman go tɔn dɔti bak." 
Job34:16 “If yu na pɔsin we lan, lisin; lisin wetin a de se." 
Job34:17 I pɔsibul lɛ pɔsin we nɔ lɛk gi pipul dɛn rayt, rul pipul dɛn? Yu go kɔndɛm pɔsin we gɛt pawa ɛn de waka tret," 
Job34:18 pɔsin we de tɛl kiŋ dɛn se, ‘yuslɛs man,’ ɛn de tɛl pipul dɛn we de nia kiŋ se, ‘Wikɛd man’;" 
Job34:19 pɔsin we nɔ de tek jɛntriman pat, ɛn de si jɛntriman ɛn poman di sem we, bikɔs nain mek dɛn ɔl?" 
Job34:20 Mɔtalman nɔ at fɔ day; midul nɛt, PAPA GƆD de nak dɛn nɔmɔ dɛn day, i de mek rula dɛn day we mɔtalman nɔ gɛt fɔ put an de." 
Job34:21 “PAPA GƆD in yay de pan ɔl wetin mɔtalman de du, ɛn de si ɔl usay mɔtalman de go." 
Job34:22 Nɔn kayn dak ples nɔ de we bad bad pipul dɛn go ayd dɛnsɛf. 
Job34:23 Bikɔs i nɔ fiks tɛm yet fɔ nɔbɔdi fɔ go bifo am fɔ jɔjmɛnt. 
Job34:24 I nɔ de aks sɛf we i wan nyakanyaka lida dɛn; afta dat, i put ɔda pɔsin nain ples." 
Job34:25 I no ɔl wetin dɛn de du so na nɛt, i kin ovatro dɛn ɛn nyakanyaka dɛn." 
Job34:26 I kin pɔnish dɛn lɛk kriminal na pɔblik usay ɔlman go si," 
Job34:27 bikɔs dɛn dɔn tɔn dɛn bak gi am ɛn nɔ de obe nɔn in lɔ dɛn," 
Job34:28 dat di po man dɛn de kray to PAPA GƆD, i de yɛri di pipul dɛn de kray." 
Job34:29 We in nɔ kɔndɛm, udat fɔ kɔndɛm? We i ayd in fes, udat go si am, i lɛk na wanol neshɔn ɔ na wangren pɔsin?" 
Job34:30 So pɔsin we nɔ no PAPA GƆD nɔ fɔ rul, so dat i nɔ go trit di pipul dɛn bad." 
Job34:31 “Job, yu dɔn tɛl PAPA GƆD se yu na sina ɛn yu nɔ go du am igen;" 
Job34:32 tɛl am se mek i tich yu wetin yu nɔ no, ɛn if yu dɔn du ɛnitin bad, yu nɔ go du am igen" 
Job34:33 I go jɛs fri yu fɔ pliz yu we yu nɔ gri ripɛnt? Na yu fɔ ripɛnt, nɔto mi, so ripɛnt naw fɔ ɔl wetin yu no se yu dɔn tɔk." 
Job34:34 Una we na pipul dɛn we lan go se, ɛn pipul dɛn we gɛt plɛnti sɛns we yɛri mi go se:" 
Job34:35 Job nɔ tɔk wit sɛns, wetin i de se sho se i nɔ de tink gud.’" 
Job34:36 A wish dɛn bin tray Job to di las, bikɔs i de tɔk lɛk wikɛd pɔsin." 
Job34:37 Pan ɔl we i dɔn kɔmit sin, i de barɔf pantap dat; i de tray mek wi dawt; i stil de tɔk bad bɔt PAPA GƆD.”" 
Job35:1 Ilaɛlu kɔntinyu di tɔk. I se: 
Job35:2 “Yu tink se na rayt tin dat? Yu tink se i rayt bifo PAPA GƆD,’" 
Job35:3 fɔ de aks se, ‘us difrɛns i mek to PAPA GƆD if mi na sina? Aw i bɛnifit mi naw we a nɔ sin?" 
Job35:4 A go ansa yu ɛn a go ansa yu padi dɛn. 
Job35:5 Luk ɔp di skay ɛn si, si di klawd dɛn we dɛn de ɔp ɔp pas yu." 
Job35:6 If yu dɔn kɔmit sin, dat go pul wan trɛd pan PAPA GƆD in klos? Ɛn if yu de du bad bad tin ɔltɛm, dat go shek PAPA GƆD?" 
Job35:7 If yu na pɔsin we de waka tret, aw dat go ɛp PAPA GƆD, ɔ wetin PAPA GƆD de luk to yu fɔ gi am?" 
Job35:8 Na yu kɔmpin mɔtalman go sɔfa if yu du bad, ɛn nain semwan go ɛnjɔy if yu du gud." 
Job35:9 Bikɔs pipul dɛn de sɔfa tumɔs, dɛn kin kɔl lɛ pipul ɛp dɛn, bikɔs, di wan dɛn we gɛt pawa de du dɛn bad." 
Job35:10 Bɔt nɔn pan dɛn nɔ kin aks se, ‘we PAPA GƆD we mek mi, we ebul mek pipul siŋ ɔlwe dɛn gɛt trɔbul," 
Job35:11 in we mek wi no pas dɛn animal dɛn na dis wɔl, ɛn gi wi sɛns pas di bɔd dɛn we de flay na di skay?" 
Job35:12 Dɛn de pre to am, bɔt i nɔ de ansa, bikɔs dɛn na prawd ɛn wikɛd pipul dɛn." 
Job35:13 Na tru se PAPA GƆD nɔ de yɛri pipul we de pre bɛlful pre, i nɔ bisin bɔt dɛnsɛf." 
Job35:14 Aw i go tan lɛk we na yu se yu nɔ de si am, we yu kes de bifo am ɛn yu de wet lɛ i ansa yu." 
Job35:15 PAPA GƆD nɔ de pɔnish pɔsin we i vɛks ɛn nɔto ɔltin we pɔsin du i de luk. 
Job35:16 Job bin jɛs opin in mɔt de tɔk bɔt tin dɛn we i nɔ no bɔt.” 
Job36:1 Ilaɛlu stil kɔntinyu de tɔk. I se: 
Job36:2 “Una bia wit mi lilibit mɔ mek a ɛksplen to una, bikɔs a gɛt sɔntin we a wan tɛl una fɔseka PAPA GƆD." 
Job36:3 A go sho una aw a sabi plɛnti plɛnti tin, ɛn pruv to una se PAPA GƆD we mek mi, nɔ bɛn bɛn." 
Job36:4 Una biliv mi se mi nɔto man we de lay: mi we una si so, a gɛt bɔku bɔku sɛns." 
Job36:5 “Ɔlwe PAPA GƆD gɛt pawa so, i nɔ de luk nɔbɔdi lɛs; i gɛt pawa ɛn i no ɔltin." 
Job36:6 I nɔ de mek bad pipul dɛn gɛt lɔŋ layf, bɔt i de mek shɔ se di po pipul dɛn gɛt dɛn rayt." 
Job36:7 I bisin bɔt di wan dɛn we biliv am, i de trit dɛn lɛk se dɛn na kiŋ we sidɔm na tron, i de mek dɛn rɛspɛkt dɛn sote go." 
Job36:8 If pipul dɛn we de jel de sɔfa fɔ wetin dɛn du," 
Job36:9 i de sho dɛn wetin dɛn du, ɛn di we we dɛn kɔmit sin bikɔs dɛn prawd." 
Job36:10 I de mek dɛn yɛri in wɔd usay i tɛl dɛn traŋa wan se, dɛn fɔ lɛf fɔ du bad." 
Job36:11 If dɛn yɛri wɔd ɛn tɔn to am, dɛn kin ɛnjɔy dɛn balans layf we lɛf, ɛn dɛn layf go swit te dɛn day." 
Job36:12 Bɔt if dɛn traŋayes, dɛn go day na wa, ɛn dɛn go day lɛk fulman." 
Job36:13 “Na pɔsin we nɔ no PAPA GƆD lɛk fɔ de vɛks ɔltɛm; i lɛk i pɔnish dɛn, dɛn nɔ de ripɛnt." 
Job36:14 Dɛn kin day yɔŋ, ɛn na shemful we dɛn kin day." 
Job36:15 PAPA GƆD de mek pipul sɔfa so dɛn go lan sɛns, ɛn mek dɛn gɛt trɔbul so dat dɛn go lisin to am." 
Job36:16 Igen, i de pul yu kɔmɔt pan trɔbul, ɛn kɛr yu go usay nɔbɔdi nɔ go ambɔg yu, usay yu go gɛt ɔl wetin yu want." 
Job36:17 “Bɔt yu de gɛt di pɔnishmɛnt we wikɛd pipul dɛn kin gɛt, ɛn yu nɔ go ebul avɔyd di pɔnishmɛnt." 
Job36:18 Tek tɛm lɛ mɔni nɔ mek yu fil se yu bɛtɛ pas ɔlman, ɛn nɔ mek braybri mek yu kɔrɔpt." 
Job36:19 Yu mɔni go ebul pul yu kɔmɔt pan trɔbul? Yu trɛnk go ebul ɛp yu? 
Job36:20 Nɔ pre fɔ nɛt fɔ kam, na di tɛm we dɛn kin nyakanyaka pipul." 
Job36:21 Tek tɛm mek yu maynd nɔ tɔn to ivul biznɛs, bikɔs, i luk lɛk na dat yu de pan we mek yu de sɔfa." 
Job36:22 PAPA GƆD gɛt pawa ɛn nɔbɔdi nɔ de we sabi tich pɔsin lɛsin lɛk am. 
Job36:23 Udat dɔn ɛva tɛl PAPA GƆD wetin i fɔ du ɔ tɛl am se, ‘wetin yu du nɔ rayt’?" 
Job36:24 “Yu fɔ mɛmba fɔ prez am fɔ wetin i de du, we pipul dɛn kin siŋ de prez am fɔ." 
Job36:25 Ɔlman dɔn si ɔl di tin dɛn we PAPA GƆD dɔn mek, bɔt na we dɛn de fa nɔmɔ, dɛn si am." 
Job36:26 A de tɛl yu, PAPA GƆD na gret PAPA GƆD, bɔt wi nɔ gri biliv am; nɔbɔdi nɔ go ebul no awlɔŋ i dɔn de." 
Job36:27 PAPA GƆD de drɔ smɔl smɔl wata kɔmɔt na grɔn go ɔp ɛn tɔn am to ren," 
Job36:28 we di klawd de sɛn kam dɔŋ pan mɔtalman, bɔku bɔku wan." 
Job36:29 Ɛnibɔdi ebul ɛksplen aw di klawd de skata, ɛn aw tɛnda de krak usay PAPA GƆD de?" 
Job36:30 I de mek laytin de flash ɔl rawnd am, ɛn di si so ful, dat yu nɔ go ebul si ɔnda." 
Job36:31 Na we ren de kam mek pipul gɛt tin fɔ it, i de gi dɛn plɛnti plɛnti it." 
Job36:32 PAPA GƆD de ol di laytin insay in tu an ɛn di laytin de flash usay in tɛl am fɔ flash. 
Job36:33 Di tɛnda in nɔys de mek yu no se PAPA GƆD de, PAPA GƆD we na PAPA GƆD we nɔ lɛk sin." 
Job37:1 We ren kin kam wit tɛnda ɛn laytin, a kin fred; mi at kin kɔmɔt nain atkes." 
Job37:2 Yɛri we in vɔys de mek lɛk tɛnda we i de tɔk, we i opin in mɔt fɔ tɔk, i kin tan lɛk we layɔn de ala." 
Job37:3 PAPA GƆD de mek laytin de flash ɔlsay na di klawd, ist to wɛst, nɔth to sawt." 
Job37:4 Dɔn yu go yɛri in vɔys ebi ebi wan, in vɔys kin tan lɛk tɛnda, ɛn i kin kam wit laytin." 
Job37:5 We PAPA GƆD de tɔk, in vɔys kin tan lɛk tɛnda, ɛn i fiaful fɔ yɛri; i de du tin dɛn we de mek wi wɔnda ɛn nɔ ɔndastand." 
Job37:6 Fɔ sno yon, i jɛs kɔmand am se, ‘Fɔdɔm na di ath;’ fɔ ren yon, i kɔmand am se, ‘fɔdɔm sok ɔlsay.’" 
Job37:7 I tap ɔlman wok, so dat ɔlman go no wetin i kin du." 
Job37:8 Dɔn dɛn animal dɛn na bush kin go insay usay dɛn tap, ɛn de de te di tinada pas." 
Job37:9 Ebi briz de kɔmɔt na di sawt usay dɛn de, dɔn di ples kin kol we di briz skata." 
Job37:10 We PAPA GƆD blo nain nos, wata de tɔn ays, dɛn big big watasay dɛn de tɔn ays kwik kwik wan." 
Job37:11 I kin mek di tik klawd dɛn sok, ɛn na dɛn kin skata in laytin ɔlsay." 
Job37:12 Di klawd dɛn de go rawnd ɛn rawnd di we we PAPA GƆD se dɛn fɔ go, so dat dɛn go du ɔl wetin i tɛl dɛn fɔ du na dis wɔl we mɔtalman de." 
Job37:13 Na ayda fɔ pɔnish pipul, ɔ fɔ wata in land, ɔ fɔ sho pipul aw i lɛk dɛn, mek i de mek i bi." 
Job37:14 “Job, lisin: sidɔm ɛn tink bɔt di wɔndaful tin dɛn we PAPA GƆD de du." 
Job37:15 Yu no aw PAPA GƆD ebul mek dɛn du wetin i tɛl dɛn, ɛn aw i de mek laytin de flash na di klawd?" 
Job37:16 Yu no aw di klawd de ɛŋ ɛn nɔ de fɔdɔm, di wok we di wan we nɔ de mek mistek de du," 
Job37:17 yu we kin de swɛt we di ples wam bikɔs ɔf di briz we de kɔmɔt na di sawt? 
Job37:18 Yu ebul mek di skay, we traŋa lɛk glas we mɛlt?" 
Job37:19 Tich wi wetin wi fɔ tɛl PAPA GƆD se; wi maynd ɛmti ɛn wi nɔ no wetin fɔ se. 
Job37:20 Dɛn fɔ tɛl am se a wan tɔk to am? Ɛnibɔdi de we so fulish dat i go wan mek PAPA GƆD kil am? 
Job37:21 “Mɔtalman nɔ go ebul luk laytin we i de na di skay, we briz dɔn blo di klawd go." 
Job37:22 PAPA GƆD de kɔmɔt na di nɔth lɛk gold we de shayn, i so brayt na pɔsin yay dat ɔlman de fred fɔ luk am." 
Job37:23 PAPA GƆD so gɛt pawa dat mɔtalman nɔ go ebul go nia am; i de waka tret ɛn nɔ de mɔna pipul," 
Job37:24 So, mɔtalman de fred am; i nɔ bisin bɔt ɛnibɔdi we de mek se in gɛt sɛns.”" 
Job38:1 Nain Papa GƆD ansa insay briz se: 
Job38:2 “Us rayt yu gɛt fɔ kwɛshɔn wetin a se a de du? 
Job38:3 Rɛdi lɛk man, a de kam aks yu sɔm kwɛshɔn we a go lɛk lɛ yu ansa." 
Job38:4 “Usay yu bin de we a bin mek di fawndeshɔn fɔ di wɔl? Tɛl mi, if yu na pɔsin we lan." 
Job38:5 Udat bin disayd aw i fɔ big lɛk – yu mek lɛk yu no! Udat bin go put di bambu pol fɔ mek di ath go tret? 
Job38:6 Wetin di bɔtɔm tinap pan we ol di pila dɛn we di ath tinap pan, ɔ udat le di fawndeshɔn ston," 
Job38:7 we di mɔnin sta dɛn bin de siŋ togɛda, ɛn ɔl PAPA GƆD in pikin dɛn bin de ala wit gladi?" 
Job38:8 “Udat ol di si mek i nɔ ovaflo go na land we riva dɛn kin wan ovaflo; 
Job38:9 we a kɔba di si wit klawd ɛn mek i dak," 
Job38:10 ɛn gi am limit ɛn mek i nɔ de ovaflo go na land," 
Job38:11 ɛn tɛl am se, “Na ya yu go tap, yu nɔ fɔ pas ya, ɛn na ya yu swɛlin dɛn fɔ tap?" 
Job38:12 “Frɔm we yu mama bɔn yu, yu dɔn ɛva kɔmand mɔnin fɔ kam, dɔn i kam," 
Job38:13 ɛn mek layt shayn ɔlsay we de mek dɛn wikɛd pipul dɛn ayd? 
Job38:14 We mɔnin kam, ɔlman de si di il ɛn di vali dɛn, yu go si di land klia wan lɛk klos we fol fol lɛk rozis." 
Job38:15 We san kɔmɔt, wikɛd pipul nɔ ba gladi, bikɔs, dɛn kin lɔs di pawa we dɛn kin tek du pɔsin bad." 
Job38:16 “Yu dɔn ɛva go bɔtɔm usay wata de bɔs ɔnda di si, go stɔdi de ɛn si aw bɔtɔm de tan?" 
Job38:17 Ɛnibɔdi dɔn sho yu di domɔt fɔ go usay dayman dɛn de, ɔ di dak domɔt fɔ go usay dayman de wet jɔjmɛnt?" 
Job38:18 Yu no aw di wɔl big lɛk? Tɛl mi if yu no. 
Job38:19 “Yu no usay layt kɔmɔt, ɔ usay daknɛs kɔmɔt," 
Job38:20 so dat yu go kɛr dɛn go usay dɛn fɔ go ɛn tek dɛn go bak usay yu pul dɛn? 
Job38:21 Yu no ɛn, yu bin dɔn bɔn ɛn? Yɛs, yu na ol olpa ɛn?" 
Job38:22 Yu dɔn ɛva go na di sto we a de kip sno, ɔ di sto we a de kip lokɔs," 
Job38:23 we a dɔn kip fɔ di de we trɔbul go kam, di de we fɛt go fɔdɔm?" 
Job38:24 Yu sabi di rod fɔ go usay layt de kɔmɔt go ɔlsay, usay di briz we de kɔmɔt na di ist de skata go na di wɔl?" 
Job38:25 “Udat mek di rod we ebi ren de pas fɔdɔm kam dɔŋ, ɛn di say we tɛnda in nɔys de pas," 
Job38:26 di rod fɔ briŋ ren kam na land we mɔtalman nɔ de, na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, usay pipul dɛn nɔ de;" 
Job38:27 lɛ grɔn we dɛn nɔ de plant pan sɛf drink wata, so dat di gras dɛnsɛf go gro?" 
Job38:28 “Ren gɛt papa? Udat bɔn dyu? 
Job38:29 Na us uman in bɛlɛ ays kɔmɔt, ɔ udat dɔn bɔn frɔst we de kɔmɔt ɔp di klawd?" 
Job38:30 Di si de traŋa lɛk ston ɛn pantap di wata de tɔn ays. 
Job38:31 “Yu ebul tay Pliadis in chen, ɔ lus Orayɔn in kɔd dɛn?" 
Job38:32 Yu ebul mek di sta dɛn chenj bay tɔn na nɛt, ɔ yu go ebul gyad di big Bia ɛn di smɔl Bia sta dɛn?" 
Job38:33 Yu sabi di lɔ dɛn na ɛvin? Yu go ebul mek dɛn obe dɛn na ath? 
Job38:34 “Yu ebul ala mek yu vɔys rich na di skay, so dat ren go kɔba yu?" 
Job38:35 Yu ebul sɛn laytin dɛn lɛ dɛn go ɛn kam bak kam tɛl yu se, ‘Wi dɔn kam’?" 
Job38:36 Udat de gi dɛn bɔd sɛns, ɔ sho dyu aw fɔ prɛd?" 
Job38:37 Udat gɛt da sɛns de fɔ kɔnt di klawd? Ɔ udat ebul tɔn di tapolin we de na di skay oba lɛ ren go kam," 
Job38:38 we di dɔst dɛn gɛda, ɛn dɛn dɔn mek lɔmp?" 
Job38:39 “Yu ebul fɛn it fɔ layɔn na bush, ɔ ivin fid di pikin layɔn dɛn lɛ dɛn bɛlful," 
Job38:40 we dɛn de insay dɛn ples we dɛn tap, ɔ we dɛn de ɔntin fɔ tin fɔ it?" 
Job38:41 Udat de gi da gridi bɔd we nem Revɛn tin fɔ kech it, we in pikin dɛn de kray ɛn in de flay ɔlɔbɔt de fɛn it?" 
Job39:1 “Yu no ustɛm got kin bɔn? Yu dɔn ɛva si we dia de bɔn? 
Job39:2 Yu no ɔmɔs mɔnt dɛn kin gɛt bɛlɛ fɔ, ɛn yu no di tɛm we dɛn fɔ bɔn," 
Job39:3 ustɛm dɛn kin butu dɔŋ, bɔn dɛn pikin, ɛn dɛn pen dɔn?" 
Job39:4 Dɛn pikin dɛn trɔŋ ɛn fri fɔ du wetin dɛn want, dɛn go de fɔ dɛnsɛf ɛn nɔ go to dɛn mama we bɔn dɛn igen" 
Job39:5 “Udat mek dɛn bush dɔŋki dɛn fri? Udat gi dɛn fridɔm," 
Job39:6 dɛn we a gi di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ɛn di say we sɔl de plɛnti wan, fɔ tap?" 
Job39:7 I nɔ de yɛri di nɔys we de na dɛn siti dɛn, ɛn i nɔ de yɛri nɔbɔdi de ala pan am fɔ wok." 
Job39:8 I si di wanol mawnten as ples fɔ am fɔ it, ɛn de it ɔltin we na grin lif." 
Job39:9 Bush kaw go gri fɔ wok fɔ yu? I go de ol nɛt usay yu kin gi yu animal dɛn it? 
Job39:10 Yu go ebul tek rop tay wan to da ayɛn we yu de tek dig fam ɛn mek i wok fɔ yu? 
Job39:11 Yu go se bikɔs i gɛt tumɔs trɛnk, yu lɛf yu ebi wok dɛn gi am?" 
Job39:12 Yu biliv se i go kam bak wit yu rɛs we yu dɔn kɔt na di ples we dɛn kin mas mas rɛs? 
Job39:13 “Da big bɔd we nem ɔstrich kin nak in fɛda dɛn wit gladi, bɔt i nɔ go ebul flay lɛk da bɔd we dɛn kin kɔl, kaw enjɛl." 
Job39:14 Bikɔs i de lɛf in eg ɔnda grɔn lɛ di grɔn wam dɛn fɔ am; 
Job39:15 I de fɔgɛt se fut kin brok dɛn, ɛn dɛn wayl animal dɛn kin mas dɛn." 
Job39:16 I kin trit in pikin dɛn bad, lɛk se nɔto in bɔn dɛn; ɛn i nɔ bisin wetin apin bikɔs i nɔ bisin if ɔl in lebɔ go fɔ natin;" 
Job39:17 bikɔs PAPA GƆD nɔ gi am sɛns, i nɔ gi am we fɔ tink fɔ du bɛtɛ." 
Job39:18 We ɔstrich grap fɔ rɔn, i kin laf pɔsin ɛn di ɔs we di pɔsin de rayd." 
Job39:19 “Na yu gi ɔs trɛnk ɛn pawa? Na yu gi am da lɔŋ ia nain nɛk we sho se i gɛt trɛnk? 
Job39:20 Na yu mek i de jomp lɛk lokɔs? We i de blo nain nos sɛf kin mek pipul fred. 
Job39:21 I de dig di grɔn wit in fut dɛn fɔ sho se i gɛt trɛnk; dɔn i rɔn wit spid go mit in ɛnimi dɛn na batul fil. 
Job39:22 I nɔ de tink bɔt fred ɛn natin nɔ de pwɛl in at, so i nɔ de rɔnawe kɔmɔt na batul fil." 
Job39:23 Na pan am di lɛda bag fɔ wɛpɔn kin de mek nɔys, na pan am di spia ɛn di javlin kin de de glita." 
Job39:24 I kin de mago mago fɔ rɔn wit ful spid; as i yɛri di trɔmpɛt so, i kin jomp ɛn rɔn wit ful spid." 
Job39:25 Wɛn dɛn kin blo di trɔmpɛt, i kin se, “Nain dat!” I de mɛmba we dɛn kin go fɛt. I de mɛmba we di kɔmanda dɛn kin ala de kɔmand di sojaman dɛn." 
Job39:26 “Na yu sɛns mek ak de flay, de opin in fɛda dɛn we i de flay go na di sawt?" 
Job39:27 Na yu kin tɛl di igul fɔ go ɔp di mawnten go bil in os? 
Job39:28 Na dɛn big big ston dɛn i tap, usay dɛn shap shap ay ston dɛn kin kɔba am." 
Job39:29 Na de i kin de de luk fɔ tin fɔ it; i kin dɔn si am fawe. 
Job39:30 In pikin dɛn de drink blɔd, ɛn na usay day tin de, i kin lɛk fɔ de." 
Job40:1 PAPA GƆD tɛl Job se: 
Job40:2 “Yu nɔ go lɛf fɔ agyu wit mi naw, mi we na PAPA GƆD Ɔlmayti? Yu we de agyu wit PAPA GƆD, ansa.”" 
Job40:3 Nain Job ansa PAPA GƆD se: 
Job40:4 “Mi na natin; wetin mi go ansa se? A nɔ go mistek se natin. 
Job40:5 A bin dɔn tɔk wan tɛm, tu tɛm, so a nɔ go tɔk natin igen" 
Job40:6 Nain PAPA GƆD ansa Job insay briz se: 
Job40:7 “Tinap lɛk man; a go aks yu sɔm kwɛshɔn dɛn we yu go ansa. 
Job40:8 Yu go ɛva se mi rɔŋ? Yu go du dat so dat yu go sho se yu nɔ du natin? 
Job40:9 Yu gɛt pawa lɛk PAPA GƆD, yu vɔys trɔŋ lɛk in yon?" 
Job40:10 “If na so i bi, lɛ a si di rɛspɛkt ɛn pawa we yu gɛt; drɛs wit dia dia klos dɛn we kiŋ dɛn kin wɛr." 
Job40:11 Vɛks bad bad wan ɛn put ɔl dɛn prawd pipul dɛn dɔŋ na layf. 
Job40:12 Mek ɔl dɛn prawd pipul kam dɔŋ na layf; ɛn kil ɔl dɛn wikɛd pipul dɛn. 
Job40:13 Bɛr dɛn ɔl ɔnda grɔn ɛn mek dɛn go tap wit dɛn wan dɛn we dɔn day. 
Job40:14 Datɛnde, a go se yu du wɛl, ɛn se na ɔl bay yusɛf yu du ɔl dat." 
Job40:15 “Luk Biamɔth we a mek lɛk we a mek yu; i de it gras lɛk kaw. 
Job40:16 Luk in trɛnk nain bɛlɛ ɛn in trɛnk nain mɔsul. 
Job40:17 I mek in tel traŋa lɛk tik; di mɔsul dɛn nain lɛg traŋa. 
Job40:18 In bon dɛn trɔŋ lɛk ayɛn, in lɛg tan lɛk ayɛn ba." 
Job40:19 “Na wan pan di fɔs tin dɛn we PAPA GƆD mek; Udat no se na im mek am, lɛ i kam fɛt am." 
Job40:20 Na dɛn mawnten i de it, usay ɔl dɛn bush animal dɛn de ple." 
Job40:21 I lidɔm ɔnda chuk chuk bush, insay dɛn lɔŋ flawa na dɛn swamp." 
Job40:22 Na dɛn tik dɛn kin gi am shed; dɛn lɔŋ tik dɛn we gɛt lɔŋ lif, we de na watasay, kin de rawnd am." 
Job40:23 I lɛk di riva de tɔnɔbɔ, i nɔ de fred, i nɔ de shek sɛf i lɛk aw Riva Jɔdan wata de splash nain fes." 
Job40:24 Yu go ebul kech am wit uk ɔ bɔs in nos wit trap? 
Job41:1 Yu ebul kech Lɛviatan wit fish uk, ɔ tay in mɔt wit rop?" 
Job41:2 Yu ebul put rop insay in nos, ɔ bɔs in jɔ wit uk?" 
Job41:3 I go beg yu lɛ yu nɔ kil am? I go bɛl yu wit fayn fayn tɔk? 
Job41:4 I go mek wanwɔd wit yu se in go wok fɔ yu sote go? 
Job41:5 Yu go ple wit am di we we yu go ple wit bɔd ɔ yu go tay rop nain nɛk de waka so dat yu wokuman dɛn go ple wit am? 
Job41:6 Treda dɛn go ebul tɔk prayz fɔ am? Dɛn go ebul sheb am? 
Job41:7 Yu go ebul chuk chuk am wit da shap tin we dɛn de tek kech fish, ɔ in ed wit spia fɔ kech fish?" 
Job41:8 Tɔch am wit yu an; mɛmba di tin we i go pas yu; yu nɔ go du am igen! 
Job41:9 A se, mɔtalman at pwɛl; we i si Lɛviatan, i fɔdɔm na grɔn wantɛm." 
Job41:10 Nɔbɔdi nɔ de we wayl te i go se in de go chalenj am. Wɛl, udat naw go se in de chalenj mi." 
Job41:11 Udat dɔn gi mi sɔntin we go se a fɔ pe am bak? Ɔl wetin de na dis wɔl, na mi gɛt am." 
Job41:12 “A mɔs tɛl una bɔt in fut dɛn, ɔ in trɛnk, ɔ in bɔdi." 
Job41:13 Udat go ebul pul in kanda? Udat go ebul bɔs in trɔŋ trɔŋ kanda? 
Job41:14 Udat gɛt trɛnk fɔ mek i opin in mɔt? In tit dɛnsɛf go mek yu fred. 
Job41:15 In bak kɔba wit skel dɛn we de na tret layn; dɛn de so nia, yu go min se na wanol tin." 
Job41:16 Dɛn de so nia dɛn kɔmpin dat briz sɛf nɔ ebul pas bitwin dɛn 
Job41:17 Dɛn ɔl jɔyn; dɛn so lidɔm lidɔm pantap dɛn kɔmpin, pɔsin nɔ go ebul pul dɛn." 
Job41:18 We i sniz, faya de kɔmɔt, ɛn in yay rɛd lɛk we san de kɔmɔt." 
Job41:19 Faya de kɔmɔt nain mɔt; na so spak dɛn de kɔmɔt. 
Job41:20 Smok de kɔmɔt nain nosol dɛn, lɛk na gras de bɔn ɔnda pɔt na faya." 
Job41:21 Di blo we i de blo nɔmɔ, kin mek kol kech, ɛn faya de kɔmɔ nain mɔt." 
Job41:22 In nɛk so gɛt pawa dat we yu si am, yu mɔs fred." 
Job41:23 Di bif pat nain bɔdi gɛda gɛda i traŋa lɛk ayɛn. 
Job41:24 In at traŋa lɛk ston, lɛk di bɔtɔm grenin ston." 
Job41:25 We i tinap, di gɔd dɛnsɛf kin fred; we i go dɔŋ, dɛn kin fred te dɛn rɔnawe." 
Job41:26 I lɛk sɔd mit am, na fɔ natin, i lɛk na spia, javlin ɔ da shap tin lɛk nel we dɛn kin kɔl dat, ɔl na fɔ natin." 
Job41:27 Ayɛn na lɛk brumtik to am ɛn bras na lɛk rɔtin tik. 
Job41:28 I nɔ de fred aro; we dɛn sɛn ston pan am wit sliŋ, i kin tan lɛk brumtik." 
Job41:29 Dɛn tik we dɛn kin mek fɔ bit pɔsin tan lɛk brumtik to am, i kin laf we dɛn kin sɛn spia pan am." 
Job41:30 We i drɛg na pɔtɔpɔtɔ grɔn, di grɔn kin tan lɛk we katapila tit krep am." 
Job41:31 I de mek di si de bwɛl lɛk pɔt na faya; i kin bwɛl lɛk we mɛrɛsin de na faya. 
Job41:32 I kin mek di swɛlin dɛn shayn shayn biɛn am na di si; pɔsin go tink se na sop wata de na di si. 
Job41:33 Natin nɔ de na dis wɔl we tan lɛk am, na krichɔ we nɔ de fred natin." 
Job41:34 I tek am se natin nɔ de we pas am; in na di kiŋ fɔ ɔl di wayl animal dɛn. 
Job42:1 Nain Job ansa PAPA GƆD se: 
Job42:2 A no se natin nɔ de we yu nɔ ebul du, ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul tap ɛnitin we yu wan du." 
Job42:3 Yu aks mi se us rayt a gɛt fɔ aks yu we yu du sɔntin wit yu yon sɛns. Na dat bin mek a tɔk bɔt tin dɛn we a nɔ no natin bɔt, tin dɛn we a nɔ no bɔt wande." 
Job42:4 Yu se mek a lisin we yu de tɔk ɛn ansa yu kwɛshɔn dɛn. 
Job42:5 A bin no yu nɔmɔ bay wetin a yɛri pipul dɛn de se, bɔt naw a dɔn si yu wit mi yon yay." 
Job42:6 Dat mek a dɔn shem, so a de rɔb dɔst ɛn asis beg yu, lɛ yu sɔri fɔ mi." 
Job42:7 We PAPA GƆD ɛn Job dɔn tɔk dɔn, PAPA GƆD tɛl Ɛlifaz we na Timanayt se, in dɔn vɛks pan in ɛn dɛn tu padi dɛn. I se nɔto di rayt tin dɛn se bɔt in PAPA GƆD. I se na Job we nain wokman, se di rayt tin." 
Job42:8 PAPA GƆD se dɛn fɔ kɛr sɛvin man kaw ɛn sɛvin man ship go to Job we nain wokman, ɛn go ɔfa sakrifays we dɛn de bɔn na faya, fɔ pul dɛn ed. I se Job go pre fɔ dɛn ɛn in go ansa di pre we Job go pre, lɛ in nɔ pɔnish dɛn fɔ di fulish tin we dɛn du; i se dat na we dɛn nɔ se di rayt tin bɔt am, bɔt Job in bin se di rayt tin." 
Job42:9 So Ɛlifaz we na Timanayt ɛn Bildad we na Shuayt, ɛn Zofa we na Naamatayt, go du wetin PAPA GƆD tɛl dɛn fɔ du. PAPA GƆD bin ansa Job in prea." 
Job42:10 PAPA GƆD gi Job bak ɔl wetin i bɔn dɔn lɔs, wɛn i bin dɔn pre fɔ in padi dɛn dɔn; i gi am tu tɛm wetin i bin gɛt fɔstɛm." 
Job42:11 Nain in brɔda ɛn sista dɛn, ɛn ɔl di wan dɛn we bin no am fɔstɛm, go it ɛn drink nain os; dɛn sho am se dɛn sɔri fɔ am fɔ ɔl di bad tin dɛn we PAPA GƆD bin mek mit am. Ɔlman gi am wan wan kɔpɔ ɛn wan wan gold riŋ." 
Job42:12 PAPA GƆD blɛs Job we i bin olpas we i bin yɔŋ; i bin gɛt fɔtin tawzin ship, siks tawzin kamɛl, tu tawzin kaw ɛn wan tawzin dɔŋki." 
Job42:13 I bin gɛt sɛvin bɔypikin ɛn tri gyal pikin. 
Job42:14 In fɔs pikin bin nem Jimayma, di sɛkɛn wan bin nem Kizaya, ɛn di tɔd wan bin nem Kerɛn Apuch." 
Job42:15 Insay di wanol kɔntri, nɔn uman nɔ bin de we fayn lɛk Job in gyal pikin dɛn. Dɛn papa bin gi dɛnsɛf prɔpati we i bin de gi dɛn brɔda dɛn." 
Job42:16 Afta ɔl dat dɔn bi, Job bin de fɔ wan ɔndrɛd ɛn fɔti ia mɔ, ɛn i si in bɔypikin dɛn, in bɔypikin dɛn bɔypikin dɛn, te rich di nɔmba fo jɛnareshɔn." 
Job42:17 Job bin dɔn ol bad bad wan bifo i day. 
Psalms1:1 I fayn fɔ di pɔsin we nɔ de fala wetin bad pipul se, we nɔ de kip bad kɔmpin ɛn du wetin dɛn de du, dɔn i nɔ de jɔyn bad gɛŋ fɔ mɔk PAPA GƆD." 
Psalms1:2 I go fayn mɔ if i de ɛnjɔy fɔ rid PAPA GƆD in wɔd ɛn de tink bɔt PAPA GƆD in lɔ de ɛn nɛt. 
Psalms1:3 Dis kayn man tan lɛkɛ we yu plant tik nia watasay, we de bia frut in rayt tɛm ɛn in lif dɛn nɔ de wida. I go bɛtɛ pan ɔl wetin i de du." 
Psalms1:4 Noto so i go bi fɔ di bad man o! Di bad man in tan lɛkɛ chaf chaf we briz kin blo ɔlɔbɔt. 
Psalms1:5 We PAPA GƆD go de jɔj di wikɛd man, i mɔs kɔndɛm am, dɔn i go mek i nɔ de usay dɛn wan we de du wetin rayt de." 
Psalms1:6 PAPA GƆD nɔ de tek jok fɔ udat de waka tret bɔt di bad man go sɔfa fɔ ɔl wetin i dɔn du. 
Psalms2:1 Wetin du di neshɔn dɛn de tay bagin ɛn di pipul de plan tin we nɔ go wok? 
Psalms2:2 Di kiŋ dɛn we de rul grap wit wanwɔd ɛn mek bagin pan PAPA GƆD ɛn di kiŋ we i chuz. 
Psalms2:3 Dɛn se dɛn fɔ fri dɛnsɛf so dat dɛn nɔ go de ɔnda PAPA GƆD ɛn in kiŋ dɛn kɔntrol. 
Psalms2:4 PAPA GƆD, we sidɔm na di ay chia usay kiŋ kin sidɔm jɛs de laf dɛn; i shek in ed pan di nɔnsɛns we dɛn de pan." 
Psalms2:5 Dɔn i ala ɛn tɔk pan dɛn vɛks wan we mek dɛn skyad. 
Psalms2:6 I se in dɔn put udat i want as kiŋ na Zayɔn we nain oli ples. 
Psalms2:7 Di kiŋ go tɔk wetin PAPA GƆD dɔn tɛl am. I se, PAPA GƆD tɛl am se in nain bɔypikin ɛn dat tide insɛf dɔn bi in papa." 
Psalms2:8 I tɛl am se, i fɔ aks am dɔn in go gi am ɔl di neshɔn dɛn; i go gi am ɔl di neshɔn dɛn na di wɔl fɔ bi in yon." 
Psalms2:9 PAPA GƆD tɛl am se, i go mek i ol dɛn wit traŋa an ɛn nyamanyama dɛn lɛkɛ we kle pɔt skata." 
Psalms2:10 I se dɛn we na kiŋ biev lɛkɛ udat dɛn gɛt sɛns; ɛn tek tɛm fɔ rul dɛn kɔntri dɛn. 
Psalms2:11 Fɔ gɛt fred we yu de sav PAPA GƆD ɛn we yu gladi sɛf du am wit fred. 
Psalms2:12 Put yusɛf dɔŋ bifo PAPA GƆD in bɔypikin mek i nɔ vɛks ɛn dɔnawe wit yu, bikɔs i kin vɛks ɛnitɛm. I go fayn fɔ ɔl udat de go to am fɔ mek i kɔba dɛn." 
Psalms3:1 E PAPA GƆD! Mi ɛnimi dɛn bɔku ɛn bɔku bɔku dɔn tɔn pan mi. 
Psalms3:2 Dɛn ɔl de se “PAPA GƆD nɔ gɛt fɔ pul mi pan trɔbul.” 
Psalms3:3 Bɔt na yu PAPA GƆD na di wan we de kɔba mi lɛkɛ we fɔl de kɔba in pikin; na yu nɔmɔ de pul mi pan shem we go mek a waka de es mi ed ɔp. 
Psalms3:4 A de kray lawd wan to PAPA GƆD ɛn i de ansa mi frɔm in oli il 
Psalms3:5 A lidɔm slip; a wek bak bikɔs PAPA GƆD mek a gɛt layf. 
Psalms3:6 I lɛk pipul we bɔku lɛkɛ sansan mek gɛŋ fɔ fɛt mi, a nɔ go fred." 
Psalms3:7 PAPA GƆD, grap nɔ! Du sɔntin! PAPA GƆD, pul mi pan dis trɔbul! Wap mi ɛnimi dɛn na dɛn jɔ; pul di bad man in tit dɛn." 
Psalms3:8 Na PAPA GƆD nɔmɔ de pul pɔsin pan trɔbul. Lɛ PAPA GƆD blɛs in pipul. 
Psalms4:1 Lisin to mi we a de aks yu fɔ ɛp mi, yu we na di PAPA GƆD, we de du rayt. Pul dis trɔbul ya kɔmɔt pan mi. Sɔri fɔ mi ɛn ansa mi prea." 
Psalms4:2 Una dɛn mɔtalman ya! Aw lɔŋ una go de put mi pan shem? Aw lɔŋ una go de pan fɔls ɛn yuslɛs layf? 
Psalms4:3 Una no vɛri wɛl se PAPA GƆD dɔn pik ɔl udat ɔl udat de du tin tret wan fɔ bi in yon, PAPA GƆD go mɔs ɛp mi wans a aks am fɔ ɛp mi." 
Psalms4:4 Nɔ mek vɛks mek yu sin; so wɛn yu lidɔm na nɛt na yu bed ɔ wɛn yu wande, tink bɔt ɔl wetin a dɔn se bɔt nɔ se fiŋ!" 
Psalms4:5 Mek yu sakrifays to PAPA GƆD aw i want am ɛn put yu trɔs pan PAPA GƆD. 
Psalms4:6 Bɔku pipul de aks se udat go du gud to dɛn; PAPA GƆD duya du gud to wi! 
Psalms4:7 Yu dɔn mek mi at gladi pas di gladi we pɔsin kin gɛt we i avɛst plɛnti fɔ it ɔ we i gɛt nyu wayn fɔ drink. 
Psalms4:8 We a lidɔm, a go slip fayn bikɔs na yu nɔmɔ PAPA GƆD de mek a fil sef." 
Psalms5:1 E PAPA GƆD, lisin we a de tɔk to yu, yɛri sɛf we a de kray." 
Psalms5:2 Yɛri we a de kray fɔ mek yu ɛp mi. Mi PAPA GƆD ɛn mi kiŋ, na yu a de pre to." 
Psalms5:3 PAPA GƆD yu de yɛri mi vɔys na mɔnin ɛn we do klin a de put mi kes bifo yu ɛn wet fɔ yu ansa. 
Psalms5:4 Yu na PAPA GƆD, we nɔ de tek rɔbish so bad pɔsin nɔ go de usay yu de." 
Psalms5:5 Pipul we de kak nɔ go ebul fɔ wɔship yu; yu et ɔl udat bad. 
Psalms5:6 PAPA GƆD, yu nɔ lɛk dɛn wan we gɛt bɛnbɛn ɔ we de lay ɔ we kin want fɔ kil pɔsin; yu go dɔnawe wit dɛn bikɔs yu et dɛn." 
Psalms5:7 Bikɔs yu lɛk mi, a go go usay yu de. A go go na yu os, bɛn dɔŋ ɛn wɔship yu insay de." 
Psalms5:8 PAPA GƆD, yu we de du ɔltin tret, mek am izi fɔ mi fɔ du wetin rayt. Bikɔs mi ɛnimi dɛn bɔku. Mek am izi fɔ mi fɔ du wetin yu want." 
Psalms5:9 Pɔsin nɔ de biliv ɛnitin we dɛn de se, na soso bad tin dɛn de mɛmba. If yu fala dɛn switmɔt yu go de pan trɔbul. Dɛn swit tɔk kin mek yu fɛn yu yon day." 
Psalms5:10 PAPA GƆD, se mi ɛnimi dɛn gilti! Mek dɛn fɔl bay dɛn yon wet. Pɔnish dɛn fɔ dɛn bɔku sin, bikɔs dɛn dɔn tɔn rebɛl pan yu." 
Psalms5:11 Bɔt lɛ ɔl udat abop pan yu fɔ kɔba dɛn, gladi. Lɛ dɛn de siŋ ɔltɛm bikɔs dɛn gladi. Kɔntinyu fɔ kɔba dɛn lɛkɛ aw fɔl de kɔba in pikin dɛn, so dat dɛn go gladi ɔltɛm fɔ wetin yu de du." 
Psalms5:12 PAPA GƆD, yu kin blɛs ɔl udat de du rayt; yu rɛdi fɔ kɔba dɛn frɔm dɛn ɛnimi." 
Psalms6:1 E PAPA GƆD! Duya nɔ vɛks ala pan mi, ɛn nɔ pɔnish mi bikɔs yu vɛks." 
Psalms6:2 Sɔri fɔ mi bikɔs a nɔ gɛt trɛnk igen; PAPA GƆD ɛp mi, mek a wɛl bikɔs mi bon dɛn ɔl de at." 
Psalms6:3 Mi sol sɛf de fil wik. PAPA GƆD aw lɔŋ a gɛt fɔ de pan dis nambara? 
Psalms6:4 PAPA GƆD, duya nɔ fɔgɛt mi; fɔseka di lɔv we yu gɛt fɔ mi, nɔ mek a day." 
Psalms6:5 Nɔbɔdi nɔ de mɛmba yu say we i dɔn day. Udat go prez yu we i de nain grev? 
Psalms6:6 A dɔn taya fɔ kray; a de kray ol nɛt; mi pila sok so bikɔs a de kray ol nɛt. 
Psalms6:7 Mi ɛnimi dɛn mek a dɔn kray te i tan lɛkɛ se mi yay want fɔ kɔmɔt. 
Psalms6:8 Una, we de mɛmba bad, una kɔmɔt nia mi! PAPA GƆD dɔn yɛri we a de kray." 
Psalms6:9 PAPA GƆD dɔn yɛri di pre we a de pre fɔ mek i ɛp mi; I dɔn ansa mi prea. 
Psalms6:10 Ɔl mi ɛnimi dɛn go shem ɛn kɔle we PAPA GƆD go mek dɛn ɔl kɔmɔt biɛn mi. Dɛn go kɔmɔt biɛn mi wit shem ɛn disgres. 
Psalms7:1 E PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD, na yu nɔmɔ a kin go to we go kɔba mi; sev mi ɛn pul mi ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn mi," 
Psalms7:2 ɔ nɔ so dɛn go chɛr chɛr mi lɛkɛ aw layɔn de chɛr bif we i kech dɔn nɔbɔdi nɔ go pul mi na dɛn an. 
Psalms7:3 E PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD, if a de du bad ɔ mɛmba bad fɔ mi kɔmpin," 
Psalms7:4 if a gɛt bad at ɔ de pwɛl mi kɔmpin fɔ natin," 
Psalms7:5 lɛ mi ɛnimi dɛn rɔnata mi, kech mi ɛn bit mi ɛn lɛ dɛn bit mi te a day." 
Psalms7:6 E PAPA GƆD, tinap fɔ mi! Sho mi ɛnimi dɛn aw yu vɛks. PAPA GƆD grap wantɛm, mek ɔlman no se yu de jɔj rayt." 
Psalms7:7 Mek ɔl udat dɔn gɛda kam rawnd yu mek yu rul dɛn frɔm ɔp usay yu de. 
Psalms7:8 PAPA GƆD na yu na di jɔj fɔ ɔlman. PAPA GƆD bikɔs a de du wetin rayt, lɛ dɛn no se a inosɛnt." 
Psalms7:9 E PAPA GƆD we de du tin tret wan, yu we no wetin de na wi at ɛn aw wi de fil. Tap bad pipul fɔ kɛriɔn dɛn wikɛdnɛs ɛn mek bɛtɛ fala udat de du gud." 
Psalms7:10 Na PAPA GƆD Ɔlmayti de kɔba mi, in na PAPA GƆD we de sev udat de du gud" 
Psalms7:11 PAPA GƆD we de du tin tret wan. Na PAPA GƆD we nɔ de tɔlaret bad atɔl. 
Psalms7:12 PAPA GƆD de rɛdi fɔ atak dɛn bad pipul ya if dɛn nɔ chenj. 
Psalms7:13 I dɔn rɛdi ɔl in denja denja wɛpɔn dɛn fɔ atak dɛn. 
Psalms7:14 Da pɔsin we na bad de nɔmɔ nain at, go de mɛmba bad ɔltɛm fɔ ɔda pipul, ɛn go de lay pan dɛn." 
Psalms7:15 Udat dig ol fɔ pɔsin, nainsɛf go fɔdɔm insay de." 
Psalms7:16 Di trɔbul we i de mɛmba fɔ ɔda pɔsin go tɔn bak pan am. Aw i de yagba fɔ du ɔda pɔsin bad, na so ɔda pɔsin go yagba fɔ du am bad." 
Psalms7:17 A go tɛl PAPA GƆD tɛnki bikɔs i de du tin rayt. A go siŋ prez to in nem as PAPA GƆD we pas ɔl. 
Psalms8:1 E PAPA GƆD, we na wi Gɔd, yu nem wɔndaful na di wanol wɔl! Di glori we yu gɛt ay pas ɛvin sɛf." 
Psalms8:2 Yu dɔn se dɛn lili pikin ɛn dɛn bebi sɛf ɔl go prez yu, dat go mek dɛn wan we nɔ lɛk yu, we na yu ɛnimi dɛn, sɛt dɛn mɔt." 
Psalms8:3 Wɛn a tink bɔt di tin dɛn ɔp klawd we yu tek yu an mek, di mun ɛn di sta dɛn we yu put na di skay," 
Psalms8:4 i kin mek a tink se udat na mɔtalman we yu bisin bɔt am bifo a se mi we yu patikla bɔt. 
Psalms8:5 Yu mek mɔtalman we na yu nɔmɔ de pantap am; yu mek am lɛk kiŋ ɛn gi am ɔna. 
Psalms8:6 Yu mek am bɔsman fɔ wetin yu mek na wɔl; yu put ɔltin ɔnda am," 
Psalms8:7 dɛn animal we dɛn de mɛn na os, dɛn wayl animal" 
Psalms8:8 dɛn bɔd we de flay, ɛn dɛn fish wit ɔl dɛn ɔda tin dɛn we kiŋ de swim na di si." 
Psalms8:9 E PAPA GƆD, we na wi Gɔd, yu nem, wɔndaful na di wanol wɔl!" 
Psalms9:1 PAPA GƆD a go prez yu wit ɔl mi at; a go tɛl ɔlman bɔt di wɔndaful tin dɛn we yu de du. 
Psalms9:2 E PAPA GƆD we pas ɔl na yu de mek a go gladi. A go siŋ ɛn prez yu nem. 
Psalms9:3 Wɛn yu kin sho yusɛf to mi ɛnimi dɛn, dɛn kin rɔnawe, fɔdɔm ɛn day." 
Psalms9:4 Yu dɔn tinap fɔ mi ɛn yu no se a rayt. Yu sidɔm ɔp yu tron ɛn yu de jɔj rayt. 
Psalms9:5 Yu dɔn kɔndɛm ɔl dɛn neshɔn we de wɔship ɔda gɔd dɛn ɛn pɔnish dɛn fɔ dɛn wikɛdnɛs; yu dɔn krach dɛn nem kɔmɔt ɔltogɛda. 
Psalms9:6 Dɛn dɔn dɔn kpatakpata; yu dɔn pwɛl dɛn siti sɛf ɛn nɔbɔdi nɔ go tink bɔt dɛn igen 
Psalms9:7 PAPA GƆD de rul lɛkɛ kiŋ sote go; i dɔn sɛt fɔ jɔjmɛnt. 
Psalms9:8 I go jɔj di wɔl tret wan; i nɔ go de pan bɛnbɛn we i de jɔj. 
Psalms9:9 Na PAPA GƆD pɔsin go go to wɛn dɛn tek advantej pan am; in na lɛkɛ fɔl we de kɔba in pikin dɛn we i si trɔbul. 
Psalms9:10 Bɔt udat no yu as PAPA GƆD go trɔs yu ɔltɛm; bikɔs yu na PAPA GƆD we nɔ de sɛt yay pan udat abop pan yu. 
Psalms9:11 Siŋ ɛn prez PAPA GƆD, di PAPA GƆD we na Kiŋ na Zayɔn! Tɛl ɔl dɛn neshɔn na wɔl, wetin i dɔn du." 
Psalms9:12 PAPA GƆD we de fɛt fɔ udat dɛn kil, nɔ de mek blɔd kray fɔ natin i nɔ de mek dɛfyes pan udat de kray fɔ mek i ɛp am, ɛn i nɔ de sɛt yay pan udat de sɔfa." 
Psalms9:13 E PAPA GƆD! Yu de si aw mi ɛnimi dɛn de biɛn mi! Sɔri fɔ mi ɛn pul mi kɔmɔt na dɛn an. 
Psalms9:14 Mek a nɔ day so dat a go tɔk bɔt yu gudnɛs to ɔl udat de na Jerusɛlɛm. Dɔn a go gladi bikɔs yu sev mi. 
Psalms9:15 Di ol we di ɛnimi dɛn dig nainsay de, dɛnsɛf dɔn fɔdɔm; di trap we dɛn bin sɛt, dɔn kech dɛn." 
Psalms9:16 Ɔlman sabi se, wi PAPA GƆD na PAPA GƆD we de du tin tret wan ɔltɛm; di bad we di bad man de mɛmba fɔ ɔda pɔsin, nain de fala am." 
Psalms9:17 Di bad man go day ɛn ɔl di neshɔn dɛn wan we nɔ tek PAPA GƆD mek natin, dɛnsɛf go day." 
Psalms9:18 Bɔt PAPA GƆD nɔ de ɛva sɛt yay pan poman ɛn i go mek dɛn nɔ disapɔynt pan di abop we dɛn abop. 
Psalms9:19 PAPA GƆD, grap nɔ, nɔ lɛ mɔtalman fil se i pas yu! Lɛ di neshɔn dɛn no se dɛn gɛt fɔ tinap bifo yu fɔ jɔjmɛnt." 
Psalms9:20 PAPA GƆD mek di neshɔn dɛn fred yu. Mek lɛ dɛn no se, dɛn na ɔdinari mɔtalman." 
Psalms10:1 PAPA GƆD, wetin mek yu de fa frɔm wi, PAPA GƆD? I tan lɛkɛ yu jɛs lɛf wi to wisɛf we trɔbul kam." 
Psalms10:2 Di bad man we tink se in pas ɔlman de buli udat wik; lɛ di trap we i sɛt, kech am." 
Psalms10:3 I de mek mɔt ɛn tek advantej pan pipul; i de blɛs dɛn wan we gridi lɛk insɛf bɔt de tɔk bad bɔt PAPA GƆD. 
Psalms10:4 I fil se i gɛt ɔltin, i nɔ nid PAPA GƆD; i de biev lɛkɛ se PAPA GƆD nɔ de, as i nɔ gɛt natin fɔ du wit PAPA GƆD." 
Psalms10:5 Ɔltin de go ɔn wɛl fɔ am I nɔ ebul fɔ ɔndastand aw PAPA GƆD kin jɔj pɔsin so i de pɔynt fiŋa pan in ɛnimi. 
Psalms10:6 I de tɛl insɛf se natin nɔ de na di wɔl we de shek am. I gladi bikɔs ɔltin fayn fɔ am. 
Psalms10:7 As i opin in mɔt so, na soso lay, bad wɔd ɛn trɛtin tɔk de kɔmɔt de; i gɛt sɔm kayn tɔk we go put yu insay trɔbul." 
Psalms10:8 I de le ambush fɔ dɛn po, inosɛnt wan we pɔsin nɔ de fɔ ɛp dɛn ɔltɛm; na so i kin de wach fɔ udat go fɔdɔm nain trap." 
Psalms10:9 I kin mek lɛkɛ we layɔn kin ayd nain kɔna de wach fɔ si udat go go nia de; lɛk ɔntinman, na so i kin sɛt trap dɔn i go jomp pan am ɛn drɛg am go." 
Psalms10:10 Da tɛm de i kin sho dɛn udat i bi, dɛn po pipul ya kin so wik dat i izi fɔ buli dɛn." 
Psalms10:11 Di bad man fil se, PAPA GƆD nɔ de si wetin i de du. I dɔn kɔba in fes dat i nɔ de si sɛf." 
Psalms10:12 PAPA GƆD, grap nɔ ɛn du sɔntin! Pe dɛn fɔ dɛn wok. Nɔ fɔgɛt di poman we nɔ ebul fɛt fɔ insɛf." 
Psalms10:13 Wetin mek di bad man nɔ bisin bɔt yu? Wetin mek i de fil se i go go skɔchfri? 
Psalms10:14 Bɔt yu, PAPA GƆD, de si ɛn no ɔltin; yu de si di sɔfa we pipul de sɔfa ɛn yu rɛdi fɔ fɛt dɛn kes. Na yu nɔmɔ dɛn de luk ɔp to. Yu na lɛk papa to udat nɔ gɛt nɔbɔdi." 
Psalms10:15 Brok di bad man in fɛda dɔŋ; lɛ i pe fɔ ɔl di bad dɛn we i dɔn du we nɔbɔdi nɔ no bɔt. 
Psalms10:16 Yu, wi PAPA GƆD na kiŋ sote go. Ɔl dɛn neshɔn we de wɔship ɔda gɔd go kɔmɔt na yu land." 
Psalms10:17 Yu de lisin to pipul we ɔda pipul nɔ tek mek natin; ɛn yu de ɛp dɛn, yu de gi dɛn op ɛn yu de ansa dɛn prea." 
Psalms10:18 Yu kin so fɛt di poman ɛn ɔl udat nɔ gɛt nɔbɔdi dɛn kes, dat dat kin mek mɔtalman fred." 
Psalms11:1 Na PAPA GƆD a trɔs fɔ de kɔba mi. Wetin du yu fɔ tɛl mi fɔ rɔnawe ɛn flay lɛk bɔd go na di mawnten kwayɛt wan? 
Psalms11:2 Bikɔs bad man dɛn dɔn rɛdi fɔ atak udat de du rayt. Di bad man de na kɔna ɔltɛm ɛn rɛdi fɔ kil udat de du rayt. 
Psalms11:3 Yu se udat de du gud nɔ gɛt natin fɔ se ɔ du, we sosayti dɔn pwɛl." 
Psalms11:4 PAPA GƆD de nain os we oli; PAPA GƆD sidɔm na ɛvin de rul. Natin nɔ de we i nɔ no; i no ɛn de si ɔl wetin mɔtalman de du. 
Psalms11:5 PAPA GƆD de si ɛn no wetin ɔlman de du, i kin tɛst udat de du gud ɛn i nɔ lɛk udat lɛk fɔ du bad." 
Psalms11:6 I go mek faya ɛn sɔlfa we de bɔn ɛn smɛl fɔdɔm pan udat bad, lɛk we ren de fɔdɔm, dɔn ɔt, ɔt, briz go blo we go mek ɔltin dray." 
Psalms11:7 PAPA GƆD de du tin tret wan; ɛn i lɛk udat de du tin tret wan. Na dɛn nɔmɔ go de usay PAPA GƆD de. 
Psalms12:1 PAPA GƆD, ɛp wi! Gud pipul nɔ bɛtɛ igen; dɛn wan dɛn we de du wetin yu want nɔ de sɛf igen" 
Psalms12:2 Soso tufes biznɛs nain pipul de pan; na lay nɔmɔ ful dɛn mɔt. 
Psalms12:3 Mek PAPA GƆD lɛ ɔl dɛn pipul we de pan tufes biznɛs, dɛn mɔt sɛt, lɔk dɛn lay mɔt." 
Psalms12:4 Ɔl dɛn wan we de blɔf se na dɛn sabi tɔk de mek dɛn gɛt wetin dɛn want; dɛn se nɔbɔdi nɔ fɔ tɛl dɛn wetin fɔ du. 
Psalms12:5 PAPA GƆD se i dɔn yɛri ɔl di kɔmplen we dɛn wan we want mek i ɛp dɛn de mek ɛn bikɔs di bad wan dɛn de du dɛn bad in go grap ɛn fɛt dɛn kes. 
Psalms12:6 PAPA GƆD nɔ gɛt bɛnbɛn, wetin i dɔn se, klin; i tan lɛk silva we dɛn dɔn pas insay faya fɔ mek i klin sɛvin tɛm." 
Psalms12:7 PAPA GƆD, yu dɔn prɔmis se yu go kɔba udat abop pan yu frɔm dɛn bad pipul ya." 
Psalms12:8 Di bad man de blɔf we dɛn de tɔk bɔt di bad we i de du. 
Psalms13:1 PAPA GƆD, nɔ wes mɔ tɛm fɔ ansa mi prea. Aw lɔŋ mɔ a gɛt fɔ wet bifo yu go tɔn to mi?" 
Psalms13:2 Aw lɔŋ a nɔ go de slip bɔt sidɔm nɔmɔ fɔ tɔn tiŋs ova na mi maynd? Nɔ lɛ mi ɛnimi dɛn jɛs de win mi. 
Psalms13:3 PAPA GƆD, we na mi PAPA GƆD, duya ansa mi. Mek a tinap lɛk kɔtintri we briz nɔ de shek ɔ nɔ so a go day." 
Psalms13:4 Da tɛm de mi ɛnimi dɛn go gladi we a day, dɛn go min se dɛn dɔn win mi." 
Psalms13:5 Bɔt a trɔs yu bikɔs yu lɛk mi ɔltɛm A gladi bikɔs yu sev mi. 
Psalms13:6 A go siŋ ɛn prez yu bikɔs yu gud to mi. 
Psalms14:1 Fulman de tɔk nain at se PAPA GƆD nɔ de. Ɔl wetin da kayn pɔsin de de du, kɔrɔpt. Nɔbɔdi nɔ de we de du gud." 
Psalms14:2 PAPA GƆD de ɔp de wach fɔ si if i go fɛn ɛnibɔdi we gɛt sɛns, pɔsin we rɛdi fɔ wɔship am ɛn we de fred am." 
Psalms14:3 Bɔt oya! Ɔlman dɔn du rɔŋ, ɔlman kɔrɔpt ɛn de du wetin dɛn want. Nɔbɔdi nɔ de we de du wetin PAPA GƆD want. Nɔbɔdi nɔ de atɔl." 
Psalms14:4 Dɛn fulman ya nɔ de lan, dɛn nɔ ɔndastand natin, bɔt dɛn no wetin dɛn de du. Dɛn kɔrɔpt, dɛn de tek di po pipul dɛn fat fray dɛn, i tan lɛk we pɔsin de it in yon rɛs, ɛn nɔn pan dɛn nɔ bisin bɔt PAPA GƆD." 
Psalms14:5 Naw, dɛn de skyad bikɔs PAPA GƆD nɔ de kɔmɔt biɛn in yon pipul; i de fɛt fɔ udat de du wetin i want ɔltɛm." 
Psalms14:6 Bad pipul kin du ɔlkayn tin fɔ ambɔg di poman bɔt PAPA GƆD rɛdi fɔ kɔba dɛn. 
Psalms14:7 A de pre mek PAPA GƆD we de na Zayɔn sev di Izrɛlayt dɛn! Mek dɛn gɛt ɔl dɛn jɛntri we dɛn bin dɔn tek na dɛn an ɛn mek dɛn gladi fɔ dat as dɛn na Jekɔb in jɛnareshɔn. Izrɛl in pipul fɔ gladi. 
Psalms15:1 PAPA GƆD, udat fit fɔ go insay yu os fɔ wɔship? Udat go ebul liv na Zayɔn, yu oli il?" 
Psalms15:2 Na di pɔsin we de waka tret, we nɔ de miks pan bɛnbɛn, ɛn we nɔ de lay," 
Psalms15:3 i nɔ de pwɛl in kɔmpin in nem, du bad to am ɛn nɔ miks pan koŋosa," 
Psalms15:4 ɛn we nɔ de tɔlaret bad kɔmpin bɔt lɛk fɔ de usay pipul we de fred PAPA GƆD de, i de swɛ ɛn du wetin i se i go du no mata wetin i min." 
Psalms15:5 I de lɛnt pipul mɔni ɛn nɔ de aks fɔ intrɛst. Na pɔsin we nɔ de tek brayb fɔ lay pan pipul. Dis kayn pɔsin na pɔsin we at fɔ kɔrɔpt. 
Psalms16:1 PAPA GƆD, na yu a de luk ɔp to fɔ kɔba mi." 
Psalms16:2 A tɛl PAPA GƆD se, “Yu na mi PAPA GƆD, if nɔto fɔ yu, a nɔ bin fɔ gɛt ɛnitin we gud.”" 
Psalms16:3 As fɔ dɛn wan we de fala PAPA GƆD, we de na dis land, a de ɛnjɔy fɔ si wetin PAPA GƆD de du fɔ dɛn." 
Psalms16:4 Dɛn wan dɛn we de fala ɔda gɔd dɛn, go de gɛt trɔbul mɔ ɛn mɔ. A nɔ go kɔl dɛn nem dɛn na mi mɔt ɛn a nɔ go tek pat pan dɛn sakrifays." 
Psalms16:5 PAPA GƆD, yu dɔn gi mi wetin a want ɛn mi layf de na yu an." 
Psalms16:6 Wetin yu dɔn mak fɔ mi fayn; a gladi fɔ wetin yu gi mi. 
Psalms16:7 A go prez PAPA GƆD bikɔs nain de tɛl mi wetin fɔ du; ivin na nɛt, a de tink bɔt wetin i de tɛl mi fɔ du." 
Psalms16:8 A de mɛmba se PAPA GƆD de wit mi ɔltɛm ɛn bikɔs i de wit mi, a nɔ de fred natin." 
Psalms16:9 So, a gladi bad, mi at layt lɛk fɛda pila; a nɔ de yagba fɔ natin" 
Psalms16:10 bikɔs yu nɔ go mek mi, we na yu pikin day bifo mi tɛm ɛn go ɛl." 
Psalms16:11 Yu dɔn sho mi aw fɔ gɛt layf we go de sote go; yu dɔn mek mi at kol, bikɔs yu de wit mi. Na yu mek a go ɛnjɔy layf sote go." 
Psalms17:1 PAPA GƆD, lisin we a de aks yu fɔ ɛp mi; yɛri we pɔsin we de du wetin rayt de pre to yu bikɔs mi nɔto pɔsin we kin lay." 
Psalms17:2 Du wetin rayt ɛn kɔt di kes lɛ ɔlman no se a nɔ du natin rɔŋ. 
Psalms17:3 Pan ɔl we yu dɔn mek a pas na faya lɛk gold; yu dɔn du ɔlkayn tin fɔ tɛst mi; yu no se a nɔ gilti bikɔs a dɔn mekɔp mi maynd se a nɔ go tɔk natin bad ɛn sin. 
Psalms17:4 A de obe yu ɛn a nɔ de fala bad gɛŋ fɔ sin. 
Psalms17:5 A de fala di rod we yu sho mi ɛn nɔ wande go mi yon we. 
Psalms17:6 A de pre to yu PAPA GƆD bikɔs a no se yu go yɛri mi ɛn ansa mi. Nɔ disapɔynt mi. 
Psalms17:7 Sho se yu nɔ de fel ɛnibɔdi we put in abop pan yu as yu na PAPA GƆD we lɛk yu pipul bad bad wan. Yu de kɔba dɛn frɔm dɛn ɛnimi. 
Psalms17:8 Gyad mi lɛk aw yu de gyad yu bɔlyay, kɔba mi lɛkɛ aw fɔl de kɔba in pikin dɛn" 
Psalms17:9 frɔm mi ɛnimi dɛn we de fɛt mi ɛn wan mek a day; 
Psalms17:10 dɛn de kak ɛn nɔ gɛt wan sɔri na dɛn at. 
Psalms17:11 Dɛn de biɛn mi de wet fɔ chans fɔ jomp pan mi ɛn kil mi. 
Psalms17:12 Dɛn de mek lɛk we aŋri layɔn de ayd fɔ fɔdɔm ɛnitin we nɔ de si am. 
Psalms17:13 PAPA GƆD grap ɛn fɛt mi ɛnimi dɛn fɔ mi, yuz yu pawa ɛn dɔnawe wit dɛn." 
Psalms17:14 Pul mi kɔmɔt na dɛn an, dɛn, we na dis wɔl nɔmɔ dɛn abop pan. Bɔt lɛ dɛn wan we lɛk yu gɛt wetin dɛn want ɔltɛm; lɛ dɛn pikin ɛn grampikin dɛnsɛf gɛt pasmak." 
Psalms17:15 Dɛn lɛ mi we nɔ gilti pan natin, gladi we a wek bikɔs a de usay yu want ɔltɛm, we na nia yu." 
Psalms18:1 E PAPA GƆD, a lɛk yu! Yu na di wan we de gi mi trɛnk." 
Psalms18:2 Yu na di wan we de kɔba mi; we a de to yu a de fil sef. Yu dɔn sev mi frɔm mi ɛnimi dɛn an, na yu na mi bakbon." 
Psalms18:3 A de pre to PAPA GƆD bikɔs i fit fɔ prez, ɛn i de sev mi frɔm mi ɛnimi dɛn an." 
Psalms18:4 Di trap we dɛn bin sɛt fɔ mi, bin dɔn kech mi; i tan lɛk se dɛn bin tay tay mi, we mek a fred." 
Psalms18:5 I tan lɛk se dɛn taytay mi ɛn day bin de luk mi korokoro wan 
Psalms18:6 Wɛn a bin de pan trɔbul, a pre mek PAPA GƆD ɛp mi; a pre mek PAPA GƆD pul mi pan trɔbul i yɛri mi na ɛvin ɛn ansa mi prea." 
Psalms18:7 Ɔlsay de trimbul we yu vɛks, di ath de shek ɛn di mawnten dɛnsɛf de trimbul." 
Psalms18:8 Fɔ sho se yu vɛks fɔ tru, smok de kɔmɔt na yu nos, ɔt ɔt kol we de bɔn ɛn faya we de pwɛl tin dɛn de kɔmɔt na yu mɔt." 
Psalms18:9 I chɛr di klawd kam dɔŋ fɔ sev mi ɛn put daknɛs bitwin mi ɛn mi ɛnimi dɛn. 
Psalms18:10 I yuz in chɛryubim ɛn flay go usay di briz de kɛr am go. 
Psalms18:11 I mek di daknɛs kɔba am we i ayd insɛf insay di tik klawd we tan lɛkɛ we ren dɔn dak. 
Psalms18:12 We i de na di klawd, di ples so brayt dat laytin ɛn ren we de fɔdɔm lɛk grabul-grabul bigin fɔ kam." 
Psalms18:13 We PAPA GƆD, Ɔlmayti de tɔk, in vɔys tan lɛk we tɛnda de rol ɔp klawd, in vɔys kin mek ɛko." 
Psalms18:14 I dɔnawe wit di ɛnimi dɛn wit bo ɛn aro ɛn ivin mek laytin fɔdɔm ɛn skata dɛn. 
Psalms18:15 We yu de tɔk, wɛn yu vɛks, yu de blo traŋa wan ɛn di vɛri grɔn we di wɔl tinap pan de shek dɔn di wata sɛf na di si de dray." 
Psalms18:16 PAPA GƆD pul mi pan siriɔs waala we tan lɛkɛ we man bin de insay dip dip si. 
Psalms18:17 I pul mi na mi ɛnimi dɛn an, na di pipul we et mi dɛn an; mi ɛnimi dɛn bin so pawaful dat a nɔ bin fɔ ebul dɛn." 
Psalms18:18 We dɛn kin dɔn mek bagin gud wan fɔ kech mi na dɛn trap, PAPA GƆD kin jɛs pul mi kɔmɔt saful na dɛn an." 
Psalms18:19 I gi mi alafia; bikɔs i gladi wit mi i sev mi. 
Psalms18:20 PAPA GƆD dɔn gi mi di pe we a fɔ gɛt bikɔs mi an klin; a de du wetin i want. 
Psalms18:21 A de du wetin in lɔ se, a nɔ sin bikɔs a nɔ tɔn mi bak pan PAPA GƆD." 
Psalms18:22 A de du ɔl wetin i se fɔ du. A nɔ disobe am pan natin. 
Psalms18:23 Nɔbɔdi nɔ go pɔynt fiŋa pan mi as a de mek shɔ se a nɔ sin. 
Psalms18:24 PAPA GƆD sɛf dɔn gi mi wetin a fɔ gɛt; bikɔs mi an klin ɛn a de du wetin i want. 
Psalms18:25 Yu nɔ de lɛf udat de fala yu ɔltɛm ɛn udat de du wetin yu want. 
Psalms18:26 Udat du gud yu gud to am, bɔt udat wan sho se in gɛt sɛns pan yu go brakɛt yu." 
Psalms18:27 Yu rɛdi fɔ ɛp udat nɔ de kak bɔt rɛdi fɔ brok udat de mek gbiŋbin in fɛda dɔŋ. 
Psalms18:28 PAPA GƆD, mek a kɔntinyu fɔ si layf ɛn mek layt kam usay bin dak na mi layf." 
Psalms18:29 Yu de mek a ebul atak mi ɛnimi dɛn i lɛk aw dɛn plɛnti. A go ivin ebul fɔ klem ay wɔl we dɛn bil fɔ protɛkt dɛnsɛf bikɔs yu de wit mi. 
Psalms18:30 Di PAPA GƆD we a de wɔship na PAPA GƆD we nɔ gɛt bɔt. Yu kin biliv wetin i se bikɔs i de kip to in wɔd, In na wanol kɔba klos fɔ udat go to am fɔ kɔba." 
Psalms18:31 Udat de we tan lɛk PAPA GƆD di PAPA GƆD we wi de wɔship? Nɔbɔdi nɔ de we tan lɛkɛ am. Na PAPA GƆD we tan lɛkɛ big ston we yu nɔ go muf. 
Psalms18:32 In na PAPA GƆD we de gi mi trɛnk fɔ du ɔlkayn tin ɛn i de mek mi we klia. 
Psalms18:33 I de mek a nɔ yagba fɔ natin lɛkɛ aw dia nɔ de yagba fɔ rɔn bikɔs in fut dɛn traŋa na grɔn; dɔn a de ebul tinap lɛk man no mata usay a de. 
Psalms18:34 I de sho mi aw fɔ fɛt ɛn gi mi di trɛnk fɔ bɛn ayɛn. 
Psalms18:35 Yu dɔn gi mi yu big shild we de sev mi ɛn de kip mi sɛf wit yu pawa; yu de yɛri mi prea, ansa mi ɛn gi mi di trɛnk we a nid." 
Psalms18:36 Yu mek a waka fri so mi ɛnimi dɛn nɔ ebul mi, a kin tinap ɛn fɛt dɛn lɛkɛ man." 
Psalms18:37 Na mi de rɔnata mi ɛnimi dɛn, a de kech dɛn ɛn pas dɛn; a nɔ de blo te a gi dɛn gud dɔti bit." 
Psalms18:38 Wɛn a dɔn bit dɛn, na di bit de kil dɛn; so dɛn nɔ de ebul grap pas dɛn day na mi fut." 
Psalms18:39 Yu gi mi di trɛnk we a nid fɔ fɛt di batul ɛn mek mi ɛnimi dɛn day; 
Psalms18:40 Di wan dɛn we nɔ day rɔnawe ɛn a kil di wan dɛn we et mi. 
Psalms18:41 Dɛn ala fɔ mek pɔsin ɛp dɛn, nɔbɔdi nɔ de Dɛn kɔl PAPA GƆD, i nɔ ansa dɛn." 
Psalms18:42 We a dɔn bit mi ɛnimi dɛn dɔn, a mas dɛn lɛkɛ se dɛn na dɔti na grɔn." 
Psalms18:43 Yu sev mi frɔm dɛn wan we nɔ de yɛri mi wɔd ɔda pipul de lisin to mi fɔrina dɛn ɔl de obe mi. 
Psalms18:44 Dɛn ɔl de trimbul naw fɔ pliz mi, di fɔrina dɛnsɛf de dɔbalɛ to mi." 
Psalms18:45 Dɛn ɔl dɔn giv ɔp; dɛn dɔn kɔmɔt wit fred ɛn de trimbul na di ples we dɛn bin gɛda de mek gbiŋbin. 
Psalms18:46 PAPA GƆD de! Lɛ wi prez am! Lɛ we prez di PAPA GƆD we sev mi! 
Psalms18:47 In na PAPA GƆD we de fɛt mi ɛnimi dɛn fɔ mi, i lɛk sɛf na wanol neshɔn na mi ɛnimi, i de put dɛn ɔnda mi fut." 
Psalms18:48 I sev mi frɔm mi ɛnimi dɛn ɛn pul mi na di wan dɛn we nɔ wan si mi dɛn an; As fɔ dɛn wan we kin kil pɔsin fɔ natin, i pul dɛn kɔmɔt biɛn mi, saful." 
Psalms18:49 Na dat mek a go siŋ ɛn prez yu nem ɛnisay we a de. Na ɛnisay we a de, a go siŋ ɛn prez yu nem." 
Psalms18:50 I de gi pɔsin we i pik fɔ bi Kiŋ viktri oba in ɛnimi dɛn. In lɔv nɔ go chenj to Devid ɛn in Jɛnareshɔn. Nain pik Devid ɛn i go lɛk am sote go. 
Psalms19:1 Di klawd de sho PAPA GƆD in glori ɛn di skay de sho di kayn wok we PAPA GƆD du we i mek di wɔl. 
Psalms19:2 Ɛvride, pipul de si in glori jɛs lɛkɛ aw ɛvri nɛt dɛn de wɔnda aw i big." 
Psalms19:3 Di ɔda tin dɛn we PAPA GƆD mek nɔ de tɔk lɛk mɔtalman," 
Psalms19:4 bɔt we yu si dɛn ɔlsay na wɔl, so dɛn de mek yu no se PAPA GƆD big. PAPA GƆD dɔn mek spɛshal ples fɔ mek di san de;" 
Psalms19:5 i kin shayn lɛkɛ we ɔkɔ de blɔf we i kɔmɔt na do fɔ go tek in yawo. I kin de wajuwaju lɛkɛ we pɔsin de rɛdi fɔ rɔn res. 
Psalms19:6 Di san de grap na wan ɛnd dɔn i go dɔŋ na di ɔda ɛnd; ɔltin de fil di san wɛn san wam. 
Psalms19:7 PAPA GƆD de tich wi wetindu fɔ wi nɔmɔ; dis na wetin rayt ɛn i de gi wi abop na layf. Wi kin trɔs am ɛn du wetin i se ɔdɔyɔ sɛf go mɔs gɛt sɛns. 
Psalms19:8 PAPA GƆD nɔ de mistek tɔk we yu du wetin i se, yu de gladi. If yu du wetin PAPA GƆD de tich yu go ɔndastand mɔ na layf." 
Psalms19:9 We yu rɛspɛkt ɛn fred PAPA GƆD, yu we go de klia sote go. Yu kin abop pan PAPA GƆD fɔ kɔt kes bikɔs i nɔ gɛt wan bɛnbɛn." 
Psalms19:10 If PAPA GƆD kɔt kes i kin klia so pas we yu klin gold infakt sɛf i kin tan lɛk we gold nɔ gɛt sansan; yu de ɛnjɔy am lɛk we yu de lik ɔni, di kayn ɔni we dɛn nɔ miks." 
Psalms19:11 Aw PAPA GƆD de kɔt kes de mek a lan ɛn wɛn a de du wetin i se, i de blɛs mi." 
Psalms19:12 Wi mistek dɛn tan lɛk we pɔsin gɛt ɔmbak i nɔ de si in ɔmbak. Fɔgiv mi fɔ di sin we a de sin ɛn a nɔ no se na sin. 
Psalms19:13 Ɛp mi lɛ a nɔ de sin bay wilful; da tɛm de a nɔ go de du natin we gud dɔn i nɔ go bi se mi na pɔsin we de disobe yu. 
Psalms19:14 E PAPA GƆD, a de pre se mek ɔl wetin de kɔmɔt na mi mɔt, ɛn ɔl wetin de na mi at, bi wetin yu go gladi fɔ tek na mi an. Yu na mi PAPA GƆD we de kɔba mi ɛn sev mi!" 
Psalms20:1 Lɛ PAPA GƆD ɛp yu ɛn pul yu pan trɔbul! Lɛ PAPA GƆD, we na Jekɔb in PAPA GƆD, kɔba yu!" 
Psalms20:2 Lɛ PAPA GƆD sɛn ɛp fɔ yu, ɛp we go kɔmɔt na Zayɔn usay in prea os de." 
Psalms20:3 Lɛ PAPA GƆD mɛmba ɔl wetin yu dɔn gi am bɔt mɔ so, lɛ i gladi fɔ tek di animal dɛn we yu dɔn bɔn bifo am as sakrifays" 
Psalms20:4 Lɛ PAPA GƆD lɛ yu gɛt ɔl wetin yu want ɛn lɛ bɛtɛ fala yu pan ɔl wetin yu plan fɔ du. 
Psalms20:5 Wi go sɛlibret we yu win di batul ɛn mek bɔku nɔys fɔ prez PAPA GƆD Lɛ PAPA GƆD gi yu ɔl wetin yu de aks fɔ. 
Psalms20:6 Na naw a no se PAPA GƆD de sev udat in pik fɔ bi Kiŋ; i de ansa na ɛvin usay i de ɛn i de yuz in pawa fɔ ɛp am win batul. 
Psalms20:7 Sɔm pipul abop pan dɛn ɔs ɛn karej fɔ fɛt batul, bɔt wi abop pan PAPA GƆD we na wi Gɔd." 
Psalms20:8 Dɛn wan we abop pan wetin dɛn gɛt, go fɔdɔm bup; bɔt wi we abop pan PAPA GƆD go tinap, deŋ!" 
Psalms20:9 E PAPA GƆD! Ɛp di Kiŋ fɔ win di batul! Yɛri ɛn ansa we wi de pre! 
Psalms21:1 E PAPA GƆD, di Kiŋ gladi bad we yu dɔn ɛp am fɔ win di batul" 
Psalms21:2 Yu dɔn mek i gɛt wetin i want ɛn gi am ɔl wetin i aks fɔ. 
Psalms21:3 Yu blɛs am ɛn gi am ɔlkayn gud tin yu put gold krawn nain ed. 
Psalms21:4 I aks yu fɔ layf, ɛn yu gi am lɔŋ layf we i go ɛnjɔy." 
Psalms21:5 As yu de ɛp am win batul, na so in pipul de rɛspɛkt am; yu dɔn mek i gɛt ɛyɛ we i de rul in pipul." 
Psalms21:6 Yu dɔn blɛs am ɛn dis blɛsin go de sote go so i gladi bikɔs yu de wit am. 
Psalms21:7 Di kiŋ trɔs PAPA GƆD; ɛn i no se PAPA GƆD lɛk am bad so i shɔ se i de de fɔs. 
Psalms21:8 Di kiŋ go no udat nain ɛnimi dɛn ɛn i go yuz in pawa fɔ dil wit udat et am. 
Psalms21:9 Wɛn i go bɔs so, i go nyakanyaka dɛn lɛk aw faya de pwɛl tin. Wɛn PAPA GƆD dɔn vɛks, in go jɛs pwɛl dɛn kpatakpata na faya." 
Psalms21:10 Yu go kil ɔl dɛn jɛnareshɔn; ɛn nɔn dɛn sid nɔ go lɛf na wɔl. 
Psalms21:11 Pan ɔl we dɛn de plan fɔ du bad, ɛn dɛn de pan ɔlkayn rikishi gem, dɛn nɔ go shek yu," 
Psalms21:12 bikɔs yu go mek dɛn put dɛn tel midul dɛn lɛg ɛn rɔn lɛkɛ dɔg we yu tek em fɔ dɛn. 
Psalms21:13 E PAPA GƆD! Yu na PAPA GƆD we big; wi go siŋ ɛn prez yu bikɔs yu wɔndaful! 
Psalms22:1 E PAPA GƆD, yu we na mi PAPA GƆD wetin mek yu nɔ de ansa mi igen? Wetin mek yu dɔn kɔmɔt nia mi? Wetin a de se nɔ min natin to yu igen? Yu dɔn push fawe so yu nɔ go sev mi?" 
Psalms22:2 E PAPA GƆD, a de beg yu de ɛn nɛt fɔ sev mi, bɔt pan ɔl we yu nɔ de ansa mi a stil nɔ de taya." 
Psalms22:3 Yu de mek so nɔmɔ bɔt yu na di oli PAPA GƆD we Izrɛl de pre to bikɔs yu de rul as Kiŋ. 
Psalms22:4 Na yu wi fɔstɛm-papa dɛn bin biliv pan; dɛn trɔs yu ɛn yu pul dɛn pan trɔbul. 
Psalms22:5 Dɛn aks yu fɔ sev dɛn ɛn yu sev dɛn; dɛn trɔs yu ɛn yu nɔ disapɔynt dɛn. 
Psalms22:6 Pipul tek mi lɛkɛ tumbu dɛn ɔl de laf mi, dɛn nɔ wan si mi." 
Psalms22:7 We dɛn ɔl si mi, dɛn de provok mi; ɛn tek mi mek rederaun dɛn de pul int pan mi ɛn shumɔ pan mi;" 
Psalms22:8 dɛn kin se “Luk am, i se i trɔs PAPA GƆD; Lɛ i sev am nɔ. Lɛ PAPA GƆD pul am pan trɔbul if nain i biliv pan fɔ tru.”" 
Psalms22:9 Na yu mek mi mama bɔn mi; yu dɔn mek a trɔs yu frɔm we mi na bebi de sɔk bɔbi. 
Psalms22:10 Bifo a bɔn nain dɛn dɔn an mi ova to yu; yu dɔn de kia fɔ mi frɔm we a de na mi mama in bɛlɛ. 
Psalms22:11 Trɔbul nɔ de fa frɔm mi, so nɔ lɛf mi bikɔs nɔbɔdi nɔ de fɔ ɛp mi." 
Psalms22:12 Mi ɛnimi dɛn tan lɛkɛ dɛn bad dɔg dɛn rawnd mi, dɛn tan lɛk dɛn wayl kaw na Beshan Na so dɛn ɔl dɔn sɔrawnd mi." 
Psalms22:13 Mi ɛnimi dɛn de mek lɛk layɔn we dɔn kech bif ɛn sidɔm de it am, we dɛn si mi na so dɛn kin opin dɛn big mɔt lɛk se dɛn wan it mi." 
Psalms22:14 Dɛn mek a so wik mi jɔynt ɛn mi bon dɛn ɔl de at. A dɔn giv ɔp. A nɔ fit fɔ natin igen; A tan lɛk waks we de kɔmɔt pan kyandul we i de bɔn. 
Psalms22:15 A nɔ gɛt nɔn trɛnk igen ɔl mi trɛnk dɔn dɔn, a jɛs tan lɛkɛ broko broko kɔntri pɔt we pɔsin nɔ go yuz igen; yu lɛf mi to misɛf mek a go day." 
Psalms22:16 Di mɔtalman dɛn we dɔn sɛt fɔ mi tan lɛkɛ we bad dɔg kech tifman. Dɛn dɔn chɛr chɛr mi an ɛn fut. 
Psalms22:17 A dɔn so dray, na soso bonbon lɛf pan mi. Mi ɛnimi dɛn ɔl de luk mi pin ɛn blɔf pan mi." 
Psalms22:18 Dɛn sheb mi klos to dɛnsɛf dɛn ivin gyambul fɔ no aw fɔ sheb mi klos. 
Psalms22:19 PAPA GƆD, yu we a abop pan nɔ lɛf mi to misɛf. Kam mek yu pul mi kɔmɔt pan trɔbul, kwik wan." 
Psalms22:20 Nɔ lɛ mi ɛnimi dɛn kil mi; nɔ mek dɛn wikɛd dɔg ya tek mi layf. 
Psalms22:21 Ansa mi ɛn pul mi kɔmɔt na wulf mɔt. Nɔ lɛf mi gi dɛn fɔ kil mi. 
Psalms22:22 Na usay ɔlman gɛda fɔ wɔship yu, na de a go ala tɔk aw yu gud. A go prez yu usay ɔlman gɛda." 
Psalms22:23 Ɔl udat gɛt fred fɔ PAPA GƆD, lɛ wi prez am! Ɔl udat gɛt Jekɔb as grampa fɔ tɔk gud bɔt PAPA GƆD! Ɔl udat gɛt Izrɛl as grampa fɔ sho se dɛn gɛt rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD, bad!" 
Psalms22:24 PAPA GƆD na PAPA GƆD we nɔ de sɛt yay pan udat de sɔfa i nɔ de gi in bak to udat want am fɔ ɛp am, ɛn i nɔ de lɔk in yes pan udat de beg am fɔ ɛp am." 
Psalms22:25 Yu gi mi rizin fɔ prez yu ɛn a go prez yu usay ɔlman de. Ɔl udat gɛt fred fɔ yu go si se a du wetin a se. A go mek di sakrifays dɛn to yu as a bin se. 
Psalms22:26 Ɔl udat nɔ gɛt fɔ it go kam ɛn dɛn go it; ɔl udat want fɔ prez yu, go prez yu. Lɛ wi ɔl gɛt lɔŋ layf ɛn ɛnjɔy wi layf!" 
Psalms22:27 Ɔlman na wɔl go mɛmba se i fɔ prez PAPA GƆD ɛn nain go bi PAPA GƆD insay ɔl di os dɛn," 
Psalms22:28 bikɔs nain na di PAPA GƆD we fɔ wɔship ɛn in pawa as kiŋ na fɔ di wanol wɔl. 
Psalms22:29 Ɔl udat de kak, go gɛt pati bɔt dɛn go mɛmba fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki; dɛn ɔl, wans dɛn na mɔtalman we gɛt fɔ day. Dɛn go ala se in na PAPA GƆD!" 
Psalms22:30 Di pikin dɛn we nɔ bɔn yet go wɔship am Dɛn go tɛl dɛn ɔl aw PAPA GƆD de sev in pipul. 
Psalms22:31 Dɛn ɔl go no se PAPA GƆD de du wetin rayt bikɔs in na PAPA GƆD we dɔn du am. 
Psalms23:1 Mi PAPA GƆD na lɛkɛ man we de mɛn ship natin nɔ de we a nid, we a nɔ go gɛt." 
Psalms23:2 I de kɛr mi go usay a nɔ go yagba fɔ natin, i de gi mi kol at." 
Psalms23:3 I de mek a luk yɔŋ ɛn frɛsh ɛvride. I de sho mi aw fɔ waka tret na layf, bikɔs i gud ɛn want mek ɔlman no se i gud." 
Psalms23:4 Pan ɔl we sɔntɛnde a kin de pan trɔbul we kin mek a skyad, I kin yuz in pawa fɔ mek a no se i de wit mi. A nɔ go fred wans a no se yu de wit mi. Na yu de kɔba pan ɔlkayn bad tin." 
Psalms23:5 Yu de mek a sidɔm midul mi ɛnimi dɛn, a de it ɛn a nɔ de fred. Infakt sɛf di we we yu de rɔb ori na mi ed mek a fil impɔtant. We yu de sav mi, mi kɔp kin ful sote i rɔnoba, so a kin drink te a satisfay." 
Psalms23:6 A no se bikɔs yu gud ɛn bikɔs yu lɛk mi yu go de wit mi sote a day, ɛn na PAPA GƆD in os go bi mi os sote go." 
Psalms24:1 Na PAPA GƆD mek di wɔl, so nain gɛt di wɔl; ɔl wetin de na wɔl ɛn ivin di pipul na PAPA GƆD gɛt ɔl." 
Psalms24:2 We PAPA GƆD mek di wɔl, i bil di fawndeshɔn insay dip dip wata." 
Psalms24:3 Udat ebul fɔ klem Mawnt Zayɔn? Udat ebul fɔ tinap bifo PAPA GƆD? 
Psalms24:4 Na udat in an dɛn klin we gɛt klinat, we nɔ gɛt ɔda gɔd na kɔna we i de wɔship ɛn nɔ de mek ipokrit se i de swɛ, we i nɔ min am." 
Psalms24:5 Dis kayn pɔsin ya, go gɛt PAPA GƆD in blɛsin dɔn PAPA GƆD go kɔt kes fɔ am." 
Psalms24:6 Na so i go bi fɔ udat de fala PAPA GƆD, udat biliv se in na di PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship." 
Psalms24:7 Lɛ di get dɛn opin wayd! Una opin di get dɛn wayd mek di Kiŋ we gɛt pawa pas ɔl pas kam insay. 
Psalms24:8 Udat na dis kiŋ we gɛt pawa pas ɔl? In na PAPA GƆD, PAPA GƆD we pawaful, PAPA GƆD we de win ɔl in batul." 
Psalms24:9 Lɛ di get dɛn opin wayd; Una opin di get dɛn wayd mek di Kiŋ we gɛt pawa pas ɔl, pas kam insay." 
Psalms24:10 Udat na di Kiŋ we gɛt pawa pas ɔl? In na PAPA GƆD Ɔlmayti nain na Kiŋ we in pawa pas ɔl. 
Psalms25:1 PAPA GƆD, na yu a de tɔk to ɛn wɔship;" 
Psalms25:2 a put mi op pan yu, PAPA GƆD. Duya, nɔ mek a shem, nɔ mek mi ɛnimi dɛn laf mi." 
Psalms25:3 Nɔbɔdi nɔ de we abop pan yu, we yu de mek shem, bɔt dɛn wan we gɛt tu mɔt biznɛs, yu go mek dɛn shem." 
Psalms25:4 PAPA GƆD, sho mi usay fɔ waka ɛn aw fɔ waka na layf;" 
Psalms25:5 mek a du wetin nɔmɔ yu want mi fɔ du, bikɔs yu na mi PAPA GƆD ɛn mi Seviɔ ɛn na yu nɔmɔ a biliv pan." 
Psalms25:6 Nɔ fɔgɛt aw yu bin dɔn de sho se yu gud, ɛn yu lɛk wi pipul we bin de lɔntɛm." 
Psalms25:7 Fɔgiv mi sin dɛn we a kɔmit as yɔŋbɔy ɛn aw a bin de mek lɛk rebɛl pan yu, bikɔs yu lɛk mi ɛn yu gud, mɛmba mi ɛn fɔgiv mi fɔ ɔl mi dɔti trik dɛn." 
Psalms25:8 PAPA GƆD gud ɛn i nɔ gɛt bɛnbɛn; so i de tich di sina aw fɔ biev. 
Psalms25:9 Udat nɔ fil tu gud bɔt insɛf, i rɛdi fɔ tich am. I de gayd am aw fɔ du wetin rayt." 
Psalms25:10 Ɔl udat de obe PAPA GƆD ɛn du wetin i want, in we go klia bikɔs we yu du tin PAPA GƆD in yon we, i de trit yu wit lɔv ɛn i nɔ go ɛva kɔmɔt biɛn yu." 
Psalms25:11 PAPA GƆD mi sin dɛn bɔku, bɔt bikɔs yu gud, ɛn want ɔlman fɔ no aw yu gud, fɔgiv mi." 
Psalms25:12 Di pɔsin we rɛdi fɔ du wetin PAPA GƆD want, PAPA GƆD go mɔs sho am aw fɔ waka." 
Psalms25:13 I go gɛt lɔŋ layf ɛn ɛnjɔy in jɛntri, dɔn in jɛnareshɔn sɛf go jɛntri ɛn go gɛt di land we i bin prɔmis dɛn." 
Psalms25:14 Na udat gɛt rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD i de tɛl in sikrit, ɛn mek dɛn no se i nɔ gɛt fɔ chenj in Kɔvinant." 
Psalms25:15 Mi yay de pan PAPA GƆD, bikɔs nain nɔmɔ ebul pul mi na di trap we mi ɛnimi dɛn sɛt fɔ mi." 
Psalms25:16 Duya luk mi ɛn sɔri fɔ mi, nɔbɔdi nɔ de fɔ ɛp mi ɛn dɛn de tek advantej pan mi." 
Psalms25:17 Mi waala dɛn de bɔku; pul mi pan mɔnɛ. 
Psalms25:18 Si di kayn trɔbul we a de pan ɛn fɔgiv mi sin dɛn. 
Psalms25:19 Luk aw mi ɛnimi dɛn dɔn bɔku pan mi; ɛn aw dɛn et mi bad bad wan. 
Psalms25:20 Kɔba mi ɛn pul mi pan waala; nɔ mek mi ɛnimi dɛn tɔn fɔ laf mi, na yu nɔmɔ a abop pan fɔ pul mi pan waala." 
Psalms25:21 Mek di gudnɛs ɛn di waka we a de waka tret ɛp mi, bikɔs na yu a abop pan." 
Psalms25:22 PAPA GƆD, sev yu pipul Izrɛl frɔm ɔl dɛn waala ya!" 
Psalms26:1 PAPA GƆD, tɔk fɔ mi nɔ, bikɔs a nɔ gɛt nɔn bɔt na mi layf. Na PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD a abop pan ɛn a nɔ de yɛk." 
Psalms26:2 PAPA GƆD, tɛst mi ɛn tray mi luk insay mi at gud gud lɛ yu no wetin de na mi maynd;" 
Psalms26:3 bikɔs ɔltɛm a de mɛmba se yu lɛk mi ɛn tray ɔltɛm fɔ du wetin yu want. 
Psalms26:4 A nɔ de kip kɔmpin wit udat de pan rikishi ɛn a nɔ de jɔyn gɛŋ wit udat ipokrit; 
Psalms26:5 a nɔ lɛk fɔ de usay dɛn de plan bad so a nɔ de gri fɔ kip kɔmpin wit bad pipul. 
Psalms26:6 A nɔ de du bad, mi an dɛn klin so a go jɔyn pipul fɔ wɔship yu." 
Psalms26:7 A go siŋ lawd wan fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki dɔn a go tɔk bɔt ɔl di wɔndaful tin dɛn we yu de du. 
Psalms26:8 PAPA GƆD a lɛk usay yu de, usay pipul kin si aw yu big ɛn wɔndaful." 
Psalms26:9 Nɔ trit mi lɛk aw yu de trit udat na sina, ɛn mek a day lɛk udat de kil in kɔmpin," 
Psalms26:10 we gɛt ɔl kayn skil fɔ du bad, ɛn we dɛn yuz mɔni fɔ blɛn in yay." 
Psalms26:11 Mi a de waka tret; sɔri fɔ mi ɛn ansa mi. 
Psalms26:12 A go tinap deŋ usay bɔku pipul de; A go prez PAPA GƆD usay bɔku pipul de. 
Psalms27:1 Na PAPA GƆD di mek a si layt ɛn nain de sev mi; so a nɔ gɛt natin fɔ fred. Na PAPA GƆD de kɔba mi so a nɔ go fred natin. 
Psalms27:2 Wɛn mi ɛnimi dɛn kin wan kil mi wit dɛn mɔt, wɛn dɛn ɛn ɔl udat gɛt bad at fɔ mi mek plan fɔ du mi bad, nɔn dɛn plan nɔ go wok." 
Psalms27:3 If ivin wanol ami wan chalenj mi, a nɔ go yɛk sɛf; bifo a se dɛn wan mek wa pan mi, a nɔ go stil fred, a go trɔs PAPA GƆD." 
Psalms27:4 Na wan tin nɔmɔ mi at de pan, ɛn nain a de beg PAPA GƆD fɔ; dat na sote a day, mek a go de wok nain os, so dat a go ɛnjɔy in gudnɛs ɛn a go du wetin i want." 
Psalms27:5 We trɔbul kam, PAPA GƆD rɛdi fɔ mek sef ples fɔ mi; sef ples usay di trɔbul nɔ go mit mi." 
Psalms27:6 Da tɛm de a go de mek babuyay pan mi ɛnimi dɛn, we a go dɔn win dɛn; dɔn a go go insay PAPA GƆD in os usay a go mek sakrifays ɛn wɔship PAPA GƆD; ɛn mek siŋ dɛn fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki." 
Psalms27:7 PAPA GƆD yɛri mi we a de kray to yu; fil fɔ mi ɛn ansa mi prea. 
Psalms27:8 Yu dɔn tɛl mi se, na yu a fɔ put mi at pan; PAPA GƆD misɛf no se a fɔ put mi at pan yu." 
Psalms27:9 Nɔ kɔmɔt biɛn mi. Nɔ lɛf mi to misɛf bikɔs yu vɛks; yu dɔn de wit mi ɔl dis tɛm, nɔ fɔsek mi naw. Nɔ lɛf mi to misɛf. Na yu na PAPA GƆD we fit fɔ sev mi." 
Psalms27:10 Ivin if mi papa ɛn mi mama tɔn dɛn bak pan mi, PAPA GƆD go tek mi lɛk in yon pikin." 
Psalms27:11 Bikɔs mi ɛnimi dɛn de wet fɔ laf mi, mek mi we klia. PAPA GƆD sho mi aw fɔ waka usay yu want nɔ." 
Psalms27:12 Nɔ mek mi ɛnimi dɛn gɛt wetin dɛn want, bikɔs bɔku dɔn rɛdi fɔ lay pan mi lɛk a kɔmit kraym." 
Psalms27:13 A biliv se; mi go ɛnjɔy PAPA GƆD in gudnɛs na ya so we a nɔ day yet. 
Psalms27:14 Put yu trɔs pan PAPA GƆD. Nɔ giv ɔp put yu at dɔŋ. Put yu trɔs pan PAPA GƆD. 
Psalms28:1 PAPA GƆD, yu we dɔn de kɔba mi frɔm mi ɛnimi; nɔ mek dɛfyes pan mi we a de tɔk to yu. Bikɔs if yu du so, a go day." 
Psalms28:2 Yɛri mi we a de pre, we a de kray fɔ mek yu ɛp mi, as a de es mi an ɔp de beg yu insay yu os." 
Psalms28:3 Nɔ miks mi we yu de pɔnish bad pipul, dɛn wan dɛn we gɛt bad at, we de laf to dɛn neba dɔn dɛn chuk dɛn na dɛn bak." 
Psalms28:4 Na lɛf dɛn fɔ go fri. Mek di bad we dɛn de du fala dɛn; pe dɛn fɔ di bad tin dɛn we dɛn dɔn du ɛn lɛ dɛn gɛt wetin dɛn wok fɔ. 
Psalms28:5 As dɛn nɔ bisin bɔt PAPA GƆD ɛn wetin i de du, mek i lɛ dɛn alaki lɛ dɛn rɔndɔŋ ɛn nɔ grap bak." 
Psalms28:6 Una lɛ wi prez PAPA GƆD bikɔs i gud ɛn i dɔn yɛri we a de beg am fɔ av masi. 
Psalms28:7 Na PAPA GƆD de gi mi trɛnk nain de kɔba mi; a go trɔs am wit ɔl mi at, ɛn i de ɛp mi ɛn mi at gladi so go siŋ ɛn tɛl am tɛnki." 
Psalms28:8 Na PAPA GƆD mek in pipul gɛt trɛnk, nain de kɔba udat i dɔn pik fɔ bi in yon." 
Psalms28:9 PAPA GƆD, sev yu pipul ɛn blɛs ɔl udat de biɛn dɛn; kɔntinyu fɔ kia fɔ ɛn kɔba dɛn sote go." 
Psalms29:1 Enjɛl dɛn, una prez PAPA GƆD, una tɔk bɔt aw i wɔndaful! Una tɔk bɔt di big big pawa we i gɛt." 
Psalms29:2 Una gi PAPA GƆD di prez we i fit fɔ gɛt; bikɔs in na big PAPA GƆD; mek una wɔship PAPA GƆD piɔ wan lɛkɛ insɛf. 
Psalms29:3 Una kin yɛri we PAPA GƆD de tɔk, we di wata de splash na di si; dis wɔndaful PAPA GƆD in vɔys tan lɛk tɛnda yu kin yɛri PAPA GƆD in vɔys insay di dip dip si." 
Psalms29:4 PAPA GƆD in vɔys pawaful; PAPA GƆD in vɔys de tɛl wi aw i wɔndaful. 
Psalms29:5 PAPA GƆD in vɔys so pawaful dat wɛn i tɔk di sida tik, we trɔŋ pas ɔl de brok ivin sida tik we dɛn pul kɔmɔt Libanɔn." 
Psalms29:6 In vɔys de mek di mawnten dɛn na Libanɔn jomp lɛk rabit dɔn Mawnt Amɔn in kin jomp lɛk kaŋaru. 
Psalms29:7 PAPA GƆD in vɔys kin nak yu dɔŋ lɛk aw laytin de flash. 
Psalms29:8 PAPA GƆD in vɔys de shek ɛni ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap; ivin di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap na Kedɛsh. 
Psalms29:9 PAPA GƆD in vɔys de shek Ok tik ɛn twis twis am ɛn trip di tik dɛn na di bush nekɛd. Ɔl udat de insay PAPA GƆD in os de ala “Glori!” 
Psalms29:10 PAPA GƆD sidɔm lɛk kiŋ de kɔmand di si; PAPA GƆD sidɔm lɛkɛ Kiŋ ɛn nain na Kiŋ sote go. 
Psalms29:11 PAPA GƆD de gi trɛnk to in pipul; lɛ PAPA GƆD blɛs in pipul ɛn gi dɛn ɔl wetin dɛn want fɔ ɛnjɔy layf. 
Psalms30:1 PAPA GƆD, a go tɔk bɔt aw yu wɔndaful, bikɔs yu pul mi pan trɔbul, ɛn nɔ mek a day we mek mi ɛnimi dɛn go laf mi." 
Psalms30:2 PAPA GƆD, a aks yu fɔ ɛp mi ɛn yu mek a wɛl." 
Psalms30:3 PAPA GƆD, yu gi mi layf bak; yu nɔ mek dɛn kɛr mi go siks fit." 
Psalms30:4 Lɛ ɔlman we na PAPA GƆD in pipul siŋ to PAPA GƆD; siŋ ɛn prez PAPA GƆD, in na oli PAPA GƆD." 
Psalms30:5 I nɔ de vɛks fɔ lɔŋ, bɔt i rɛdi fɔ blɛs yu fɔ layf; if sɔntin mek yu kray na nɛt, di kray nɔ go las te mɔnin. Bay mɔnin, na laf yu go de laf." 
Psalms30:6 Wɛn tin bin fayn fɔ mi a mek mɔt se, “A nɔ de fred natin.”" 
Psalms30:7 PAPA GƆD, da tɛm de yu bin de fɔ mi, yu bin de kɔba mi; bɔt we yu kɔmɔt biɛn mi, a skayd." 
Psalms30:8 A kray to PAPA GƆD. A beg PAPA GƆD fɔ av masi, a se," 
Psalms30:9 “Us prɔfit yu go gɛt if a day? Us prɔfit yu go gɛt if a go siks fit? Dayman go ebul prez yu? Dayman go ebul tɔk bɔt yu gudnɛs we nɔ de fel? 
Psalms30:10 PAPA GƆD, yɛri mi nɔ ɛn av masi pan mi. E PAPA GƆD, ɛp mi!”" 
Psalms30:11 Yu wep wata na mi yay ɛn mek a bigin siŋ ɛn dans; yu mek a pul munin ɛn wɛr ashɔbi," 
Psalms30:12 we mek a ebul siŋ ɛn dans fɔ yu. A nɔ go sɛt mi mɔt. PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD, a nɔ go ɛva taya fɔ tɛl yu tɛnki." 
Psalms31:1 PAPA GƆD na to yu a de luk fɔ kɔba mi; nɔ mek a shem; yu na Gɔd we de du tin tret wan ɔltɛm so sev mi. 
Psalms31:2 Opin yu yes ɛn yɛri mi kam kwik ɛn pul mi kɔmɔt pan trɔbul; bi lɛk rɔk we pɔsin de rɔn to fɔ ayd ɛn sev mi. Kɔba mi mek mi ɛnimi dɛn nɔ kech mi. 
Psalms31:3 Sins na to yu a de go ayd, fɔseka udat yu bi, lid mi ɛn gayd mi." 
Psalms31:4 Nɔ mek a go usay mi ɛnimi dɛn sɛt trap fɔ mi, bikɔs na to yu a de go ayd." 
Psalms31:5 PAPA GƆD, a de lɛf misɛf to yu sev mi, yu na PAPA GƆD we fɔ trɔs." 
Psalms31:6 Yu nɔ lɛk pɔsin we de put in at pan wetin nɔ min natin, bɔt mi go trɔs PAPA GƆD." 
Psalms31:7 A go gladi fɔ di lɛk we yu lɛk mi bikɔs yu de kia fɔ mi. Yu dɔn si di trɔbul we a de pan ɛn yu no aw a de sɔfa. 
Psalms31:8 Yu nɔ mek mi ɛnimi dɛn ebul mi; yu dɔn gi mi alafia. 
Psalms31:9 PAPA GƆD, duya, av masi pan mi a de pan siriɔs waala; a dɔn kray te mi yay dɛn ɔl de at ɛn i tan lɛk dɛn bit bit ɔl mi bɔdi." 
Psalms31:10 Di trɔbul dɛn tan lɛkɛ bon na mi trot, di pen de kil mi; ɔl mi trɛnk dɔn dɔn ɛn mi bɔn dɛn ɔl de at." 
Psalms31:11 Mi ɛnimi dɛn dɔn mek a tan lɛk lafin-stɔk to mi neba dɛn; dɛn nɔ tek mi mek natin. Mi padi dɛnsɛf nɔ wan si mi; udat dɛn si mi na trit de rɔnawe pan mi. 
Psalms31:12 Dɛn tek mi lɛk udat dɔn day we na fɔ fɔgɛt bɔt am; broko kalbas sɛf tɛl lay. 
Psalms31:13 A de yɛri dɛn lay ɛn koŋosa; a de fred fɔ kɔmɔt. Dɛn dɔn sɛt trap fɔ mi ɔlsay dɛn wan fɔ kil mi. 
Psalms31:14 Bɔt mi de trɔs yu, PAPA GƆD a se, “Yu na mi PAPA GƆD.”" 
Psalms31:15 Na yu gɛt mi layf; sev mi frɔm mi ɛnimi dɛn ɛn ɔl dɛn wan we de mek a sɔfa. 
Psalms31:16 Bikɔs ɔf di lɛk we yu lɛk mi du gud to mi we de sav yu; nɔ ayd yu fes pan mi. 
Psalms31:17 PAPA GƆD nɔ mek a shem, bikɔs na yu a de aks fɔ ɛp mi; bɔt lɛ di bad man in mɔt lɔk ɛn lɛ i day." 
Psalms31:18 Lɔk dɛn lay mɔt dɛn, bikɔs nain dɛn de tek mek mɔt ɛn blɔf yu pipul we de du tin tret wan." 
Psalms31:19 Noto kɔmɔn gud tin, yu dɔn kip fɔ udat gɛt fred fɔ yu we de wɔship yu. Usay pipul bɔku, na de yu de gi gud tin to udat go to yu fɔ kɔba am." 
Psalms31:20 Yu de ayd dɛn usay yu de we yu go kip dɛn sef wan ɛn mɔtalman nɔ go ebul ambɔg dɛn; Dɛn nɔ go ebul fɔ pɔynt fiŋa pan dɛnsɛf. 
Psalms31:21 Lɛ wi prez PAPA GƆD! I sho mi in wɔndaful lɔv we a de pan big big trɔbul. A bin tan lɛk siti we ɛnimi dɛn dɔn sɔrawnd ɛn i pul mi na dɛn an. 
Psalms31:22 Wɛn dɛn mɔna mi, a fred ɛn se “I nɔ bisin bɔt mi igen” Pan ɔl dat, yu yɛri we a de kray fɔ masi we a de ala fɔ mek yu ɛp mi." 
Psalms31:23 Ɔl udat de wɔship PAPA GƆD una lɛk am ɛn du wetin i tɛl una fɔ du! Wans yu fethful to am i nɔ de kɔmɔt biɛn yu, bɔt udat de mek gbiŋbin, de gɛt in pe PAPA GƆD go gi am bunya sɛf." 
Psalms31:24 Una we abop pan PAPA GƆD, una nɔ giv ɔp o. Tek kɔrej, bikɔs PAPA GƆD na PAPA GƆD." 
Psalms32:1 I fayn fɔ da pɔsin we PAPA GƆD dɔn fɔgiv in sin, PAPA GƆD dɔn fɔgiv am kpatakpata." 
Psalms32:2 I fayn fɔ da pɔsin we nɔ miks pan bɛnbɛn PAPA GƆD nɔ de kip natin nain at fɔ am. 
Psalms32:3 Wɛn a nɔ bin kɔnfɛs mi sin yet, i bin de mɔna mi; a bin jɛs de kray ol de, we a de pre." 
Psalms32:4 Ol de ɛn nɛt PAPA GƆD nɔ bin de fil fɔ mi, pen de mɔna lɛk udat dɛn bit bad Di lili trɛnk we a bin gɛt sɛf, dɔn dɔn i tan lɛk we san de dray tin we sok, ɔl di trɛnk dɔn dɔn pan mi we san bit mi." 
Psalms32:5 A gri se a bin de mek rebɛl pan PAPA GƆD ɛn kɔnfɛs mi sin. A mekɔp mi maynd ɛn se “A mɔs kɔnfɛs mi sin to PAPA GƆD.” Wɛn a du am, yu fɔgiv mi ɛn nɔ pɔnish mi igen" 
Psalms32:6 Na dis mek di wan dɛn we de wɔship yu, de wɔship yu, bikɔs we dɛn gɛt trɔbul, dɛn nɔ go ebul fɔ wɔship yu." 
Psalms32:7 Na yu a tek mek telem; yu de rawnd mi fɔ kɔba mi we de mek pipul gladi ɛn siŋ bɔt aw yu pul mi pan trɔbul. 
Psalms32:8 PAPA GƆD se, “A go tich yu ɛn tɛl yu wetin fɔ du mi yay go fala yu, ɛnisay we yu go.”" 
Psalms32:9 Nɔ mek bigful lɛk ɔs ɔ myul we yu gɛt fɔ put tin na dɛn mɔt fɔ gɛt dɛn fɔ du wetin yu want dɛn fɔ du, ɔ nɔ so dɛn nɔ go ɔndastand." 
Psalms32:10 Udat nɔ bisin bɔt PAPA GƆD gɛt bɔku waala, bɔt PAPA GƆD nɔ go ɛva kɔmɔt biɛn udat trɔs am." 
Psalms32:11 Ɔl udat trɔs PAPA GƆD ɛn we de du tin tret wan fɔ gladi; dɛn fɔ siŋ bikɔs dɛn gladi. 
Psalms33:1 Una we de du wetin PAPA GƆD want, mek nyu siŋ fɔ PAPA GƆD; Na gud tin fɔ mek udat de du wetin PAPA GƆD want, prez am." 
Psalms33:2 Yuz ap fɔ mek myuzik ɛn prez PAPA GƆD. 
Psalms33:3 Mek nyu siŋ fɔ am ple di instrumɛnt dɛn gud ɛn mek bɔku nɔys bikɔs yu gladi. 
Psalms33:4 PAPA GƆD na PAPA GƆD we de kip to in wɔd i nɔ miks pan dabaru biznɛs; yu kin trɔs am fɔ du wetin i se ɔltɛm. 
Psalms33:5 PAPA GƆD lɛk pɔsin we de du tin tret wan wit am ɛn nɔ miks pan bɛnbɛn; PAPA GƆD in lɔv fɔ mɔtalman nɔ de chenj. 
Psalms33:6 Na tɔk nɔmɔ i tɔk fɔ mek di wɔl wit ɔl di sta ɛn mun ɛn san. 
Psalms33:7 I gɛda ɔl di wata ɛn put dɛn wan ples; ivin dɛn dip dip wata lɛkɛ di oshɔn i mek sho se i kip dɛn lɛk aw mɔtalman de kip na sto. 
Psalms33:8 Ɔl di pipul na wɔl fɔ wɔship ɛn fred PAPA GƆD, fɔ rɛspɛkt ɛn gɛt fred fɔ PAPA GƆD." 
Psalms33:9 Bikɔs wetin i tɔk de bi; na kɔmand, nɔmɔ i gi ɔltin we de na wɔl, ɛn dɛn kam wantɛm." 
Psalms33:10 PAPA GƆD nɔ de mek wetin pipul plan bi wans nɔto wetin in want dɛn fɔ du. 
Psalms33:11 Bɔt wetin in se go bi, go mɔs bi wetin i mekɔp fɔ in pipul fɔ du, go de sote go." 
Psalms33:12 Dɛn pipul we PAPA GƆD dɔn pik fɔ bi in yon gɛt in blɛsin; nain na di PAPA GƆD we dɛn fɔ wɔship. 
Psalms33:13 We i de na ɛvin, usay i sidɔm fɔ rul i de si ɔlman;" 
Psalms33:14 na de i de de we i de wach ɔlman ɛn si wetin dɛn de du. 
Psalms33:15 Nain gi mɔtalman sɛns fɔ ebul tink fɔ dɛnsɛf ɛn disayd wetin dɛn want, so i no ɔl wetin dɛn de du." 
Psalms33:16 Ivin if wan kiŋ gɛt pawaful ami, dat nɔ min se i go win wa; ɔ if sojaman gɛt trɛnk, i nɔ min se i go bit di ɛnimi we fɛt am." 
Psalms33:17 If bikɔs yu ɔs gɛt trɛnk, yu abop pan am fɔ pul yu pan trɔbul yu go disapɔynt." 
Psalms33:18 Bɔt PAPA GƆD yay de pan ɔl udat abop pan am; ɛn i de wach dɛn wan we abop pan in lɔ we nɔ de chenj; 
Psalms33:19 ɛn yu nɔ go day fɔ natin ivin if aŋri sɛf de. 
Psalms33:20 Wi go put wi op pan PAPA GƆD; i de ɛp ɛn kɔba wi lɛkɛ aw sojaman de wɛr big shild fɔ protɛkt insɛf. 
Psalms33:21 Wi go gladi bikɔs ɔf ɔl wetin i du, wi go trɔs am bikɔs i oli." 
Psalms33:22 PAPA GƆD, nɔ disapɔynt wi, lɛ yu lɔv fɔ wi nɔ chenj lɛkɛ aw wi abop pan yu so." 
Psalms34:1 A go prez PAPA GƆD ɔltɛm; a nɔ go taya fɔ tɔk aw i gud. 
Psalms34:2 Wit ɔl mi at, a go blɔf fɔ wetin PAPA GƆD de du; lɛ udat de sɔfa, yɛri wetin a de se ɛn jɔyn mi fɔ prez PAPA GƆD." 
Psalms34:3 Kam jɔyn mi, lɛ wi ɔl tɔk bɔt aw PAPA GƆD gud." 
Psalms34:4 A pre to PAPA GƆD ɛn i yɛri mi; i pul de fred kɔmɔt pan mi. 
Psalms34:5 Udat put in abop pan PAPA GƆD, go gladi; i nɔ de mek dɛn shem." 
Psalms34:6 Dis poman we nɔ gɛt nɔbɔdi sɛf pre to PAPA GƆD, i yɛri am; i pul ɔl in trɔbul kɔmɔt pan am." 
Psalms34:7 PAPA GƆD in enjɛl de rawnd udat rɛspɛkt ɛn dɛn wan we de fred am. I de pul am pan trɔbul. 
Psalms34:8 Kam si fɔ yusɛf se PAPA GƆD na gud PAPA GƆD; I fayn fɔ di man, we de aks am fɔ kɔba am." 
Psalms34:9 Una we de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD, fɔ kɔntinyu fɔ du so, natin nɔ go de we una nid, we i nɔ go gi una." 
Psalms34:10 Layɔn, we wi kin se trɔŋ, kin wik ɛn aŋri, bɔt ɔl udat de luk ɔp to PAPA GƆD go gɛt ɔl wetin dɛn nid." 
Psalms34:11 Mi pikin dɛn, una kam yɛri wetin a de tɛl una; a go tich una aw fɔ fred PAPA GƆD." 
Psalms34:12 Udat lɛk in layf ɛn want fɔ ɛnjɔy am? 
Psalms34:13 I fɔ lɛf fɔ tɔk bad tɔk ɛn lɛf lay ɛn koŋosa. 
Psalms34:14 I fɔ lɛf fɔ du bad ɔltogɛda ɛn bigin du gud; Du ɔl wetin yu ebul fɔ mek ɔlman gɛt kolat 
Psalms34:15 PAPA GƆD de wach ɔl udat de du tin tret wan ɛn de yɛri we dɛn de kray; 
Psalms34:16 PAPA GƆD et udat de du bad ɛn ivin we i dɔn day sɛf nɔbɔdi nɔ go mɛmba am. 
Psalms34:17 Wɛn udat de du tin tret wan kray to PAPA GƆD, i de yɛri ɛn pul dɛn kɔmɔt pan trɔbul." 
Psalms34:18 PAPA GƆD de nia ɔl udat fil se i dɔn dɔn fɔ am ɛn de ɛp udat fil se bɛtɛ nɔ de fɔ am igen 
Psalms34:19 Pɔsin we de fala PAPA GƆD kin gɛt bɔku waala, bɔt na so PAPA GƆD de pul in ed pan dɛn ɔl;" 
Psalms34:20 i kin so kɔba am, dat pin sɛf nɔ go krach am." 
Psalms34:21 Bad, nain go fala udat de du bad, PAPA GƆD go dɔnawe wit udat nɔ lɛk di wan we de du tin tret wan." 
Psalms34:22 PAPA GƆD de sev in yon pipul ɔltɛm; i nɔ de kɔmɔt biɛn udat abop pan am. 
Psalms35:1 PAPA GƆD dil wit dɛn wan we de fɔ mɛmba bad fɔ mi; fɛt dɛn wan we de fɔ fɛt mi. 
Psalms35:2 Wɛr tin fɔ protɛkt yu grap ɛn kam ɛp mi. 
Psalms35:3 Sɛn yu spia ɛn ɔda shap tik pan dɛn wan we de biɛn mi; Mek a no se yu kin sev mi. 
Psalms35:4 Lɛ shem ɛn disgres mit ɔl dɛn wan we de biɛn mi; nɔ mek dɛn wan we de plan fɔ kil mi si dɛn we klia. Lɛ dɛn kɔnfyus pan wetin dɛn de du. 
Psalms35:5 Lɛ yu enjɛl skata dɛn lɛk aw briz de skata chaf chaf; 
Psalms35:6 lɛ i nɔ kɔmɔt biɛn dɛn ɛn lɛ dɛn nɔ si dɛn we klia. 
Psalms35:7 Sins dɛn sɛt trap fɔ mi ɛn dig ol bak fɔ mek a fɔdɔm insay fɔ natin," 
Psalms35:8 mek wetin dɛn bin tink bɔt lɛ di trap we dɛn bin dɔn sɛt, ol dɛn ɛn lɛ dɛn fɔdɔm insay di ol we dɛn bin dɔn dig." 
Psalms35:9 Da tɛm de a go gladi se yu dɔn sev mi. 
Psalms35:10 Wit ɔl mi at, a go tɔk se “Nɔbɔdi nɔ tan lɛk yu, PAPA GƆD.” Yu de pul pipul we nɔ ebul fɛt fɔ dɛnsɛf kɔmɔt na di wan dɛn we gɛt pawa dɛn an, yu nɔ de gri mek pipul tek advantej pan dɛn." 
Psalms35:11 Pipul dɛn de luk mi korokoro wan ɛn lay pan mi, dɛn se dɛn na witnɛs; Tin dɛn we a nɔ no bɔt sɛf, nain dɛn de tɔk." 
Psalms35:12 We a du dɛn gud, dɛn de tɔn am to bad dɔn i de lɛf pan mi." 
Psalms35:13 Pan ɔl dis, we dɛn sik, a kin mek lɛk udat de munin; it sɛf a nɔba it, a kin de fast ɛn pre ɔltɛm Wɛn i tan lɛk PAPA GƆD nɔ de ansa mi prea," 
Psalms35:14 a kin de pas de wɔndrin lɛk se na mi brɔda ɔ mi padi, a de wɔndrin fɔ. Dɔn a kin put mi an na mi ed de ala lɛk udat de kray we in mama day." 
Psalms35:15 Bɔt if a fɔm pan ɛnitin, na so dɛn go gɛda fɔ laf mi, udat a nɔ no sɛf kin wan si mi dawnfɔl. Dɛn nɔ de taya wit mi nem na dɛn mɔt." 
Psalms35:16 Dɛn de biev lɛk udat nɔ no PAPA GƆD; na so dɛn kin de cham mi nem ɛn provok mi. 
Psalms35:17 PAPA GƆD, yu go jɛs de luk dɛn ɛn nɔ du natin? Aw lɔŋ yu go de pan dat? Pul mi prɛshɔs layf kɔmɔt na dɛn trap bikɔs dɛn fiba aŋri layɔn." 
Psalms35:18 Da tɛm de, a go go usay bɔku pipul gɛda fɔ tɛl yu tɛnki. A go prez yu usay dɛn ɔl gɛda," 
Psalms35:19 Nɔ mek mi ɛnimi dɛn gladi fɔ si mi dawnfɔl. Dɛn wan sɛf we nɔ gɛt rizin fɔ et mi bɔt et mi, nɔ mek dɛn fɛn rizin fɔ luk mi bad yay." 
Psalms35:20 Noto pis de na dɛn at fɔ pipul we nɔ gɛt pɔsin dɛn tɛm na di land. 
Psalms35:21 Dɛn de laf mi. Dɛn se la i la wisɛf dɔn si wit wi yon yay 
Psalms35:22 PAPA GƆD, yu dɔn si dis; nɔ kip kwayɛt duya nɔ kɔmɔt nia mi" 
Psalms35:23 wek, grap lɛ yu kam ɛp mi E PAPA GƆD! Fɛt mi kes fɔ mi" 
Psalms35:24 As yu na PAPA GƆD we ɔlman nɔ se de du rayt, tɔk fɔ mi; Nɔ mek dɛn laf mi" 
Psalms35:25 Nɔ mek dɛn fil se dɛn dɔn gɛt wetin dɛn want lɛ dɛn nɔ se, “Wi dɔn nyamanyama am.”" 
Psalms35:26 Lɛ ɔl udat de laf mi we a gɛt waala shem ɛn kɔnfyus; lɛ shem ɛn disgres mit ɔl udat de mek gbagbati pan mi. 
Psalms35:27 Lɛ ɔl udat want fɔ si we yu pul mi ed pan trɔbul, gladi ɛn siŋ fɔ jɔy; Lɛ dɛn prez yu nem ɛn se “Wi de lift PAPA GƆD ɔp In na PAPA GƆD we de gladi wɛn i si in pipul gladi.” A nɔ go taya fɔ de prez yu nem." 
Psalms35:28 A nɔ go taya fɔ de tɔk aw yu gud. 
Psalms36:1 Na sin de mek di bad man yɛri ɔlkayn bad tin insay in at. I nɔ de tink sɛf se i fɔ fred PAPA GƆD. 
Psalms36:2 I tink se in na ɔl di go ɛn nɔ no sɛf se i de du rɔŋ 
Psalms36:3 Na lay nɔmɔ ful in mɔt; i dɔn tɔn fulman ɛn nɔ no wetin i min fɔ du gud igen 
Psalms36:4 We i de slip sɛf, na bad i de mɛmba; if yu kɔl am ɛnitɛm fɔ du bad, i rɛdi i nɔ de se “nɔ” wɛn tɛm rich fɔ du bad." 
Psalms36:5 PAPA GƆD, wi nɔ ebul mɛzhɔ di lɛk we yu lɛk wi. Yu de du wetin yu se yu go du." 
Psalms36:6 Yu nɔ miks pan bɛnbɛn wi kin trɔs yu jɔjmɛnt, as i tinap lɛk kɔtintri we briz nɔ de shek PAPA GƆD, yu de provayd fɔ wi mɔtalman ɛn di animal dɛn ɔl we yu mek." 
Psalms36:7 Wi nɔ go gi prayz to yu lɔv! Yu de kɔba big ɛn smɔl wan lɛkɛ aw fɔl de kɔba in pikin. 
Psalms36:8 Yu de mek dɛn frɛsh we yu de gi dɛn gud it ɛn drink lɛkɛ aw frɛsh wata kin de flo. 
Psalms36:9 Na yu de gi layf ɛn nainsay yu wi de si wi we klia na layf. 
Psalms36:10 Kɔntinyu fɔ sho yu lɔv to udat no yu ɛn de sav yu as PAPA GƆD, ɛn lɛ udat lɛk fɔ du wetin rayt gɛt di bɛnifit." 
Psalms36:11 Nɔ mek dɛn wan we min se dɛn na ɔl di go mas mi, ɛn nɔ lɛ di bad wan dɛnsɛf buli ɛn drɛb mi." 
Psalms36:12 Luk aw ɔl di bad wan dɛn dɔn fɔdɔm kpatakpata dɛn nɔ ebul grap igen 
Psalms37:1 Nɔ mek wetin bad pipul de du wɔri yu ɛn nɔ jɛlɔs dɛn ɔ pre fɔ tan lɛkɛ dɛn! 
Psalms37:2 Bikɔs dɛn go wida lɛk gras jisnɔ, ɛn lɛk dɛn grin plant." 
Psalms37:3 Trɔs PAPA GƆD ɛn du gud; Tap na di land we PAPA GƆD prɔmis yu ɛn ɛnjɔy di kɔba we i dɛn kɔba yu. 
Psalms37:4 Ɛnjɔy fɔ sav PAPA GƆD ɛn i go gi yu wetin yu want bad bad. 
Psalms37:5 Lɛf yusɛf gi PAPA GƆD ɛn trɔs am; ɛn i go mɔs ɛp yu. 
Psalms37:6 I go lɛ ɔlman si gbaragbara wan aw yu gud so ɔlman go no se yu nɔ de fɛt fɔ natin. 
Psalms37:7 Sidɔm, luk wetin PAPA GƆD go du; nɔ wɔri yusɛf bikɔs bad pipul de si bɛtɛ pan ɔl di bad tin dɛn we dɛn de mek ɔp fɔ du." 
Psalms37:8 Nɔ lɛ tin lɛk dat gi yu bɔn-at; dat go mek yu jɛs de vɛks ɛn i nɔ gud fɔ yu, i go mek yusɛf wan fɔ du bad." 
Psalms37:9 Di bad pɔsin go day insay in bad, bɔt udat put in op pan PAPA GƆD, go gɛt di land we i prɔmis." 
Psalms37:10 Smɔl bit mɔ, yu nɔ go si di bad man igen; yu go luk fɔ am so, bɔt yu nɔ go fɛn am." 
Psalms37:11 Bɔt dɛn wan we nɔ tek dɛnsɛf mek natin go gɛt wetin PAPA GƆD prɔmis dɛn ɛn ɛnjɔy pis. 
Psalms37:12 Di bad man de mek ɔp fɔ du bad to di man we de du rayt; dɛn de sɔktit pan dɛn ɛn luk dɛn bad yay 
Psalms37:13 bɔt PAPA GƆD de laf dɛn, bikɔs i no se di tɛm de kam we dɛn go no." 
Psalms37:14 Da tɛm de di bad man go drɔ in sɔd ɛn rɛdi in bo, dat na di wɛpɔn dɛn we dɛn wan tek kil udat nɔ ebul fɛt fɔ insɛf ɛn udat de du gud" 
Psalms37:15 bɔt ɔl wetin mekɔp fɔ du dɛn go tɔn bak pan dɛn. Dɛn go chuk dɛnsɛf wit dɛn sɔd ɛn dɛn bo dɛn ɔl go brok. 
Psalms37:16 Di lilibit we di gud man gɛt bɛtɛ fawe pas di jɛntri we di man we de du bad gɛt; 
Psalms37:17 bikɔs di pawa we di man we de du bad get, go dɔn, bɔt PAPA GƆD go kɔntinyu fɔ wata di wan we de waka tret." 
Psalms37:18 PAPA GƆD bisin bɔt udat de du wetin in want, ɛn i go gi dɛn wetin i dɔn prɔmis sote go." 
Psalms37:19 Wɛn tin bad, i nɔ go mek dɛn shem; dɛn go gɛt pas wetin dɛn want." 
Psalms37:20 Lɛk aw briz de blo flawa na bush te natin nɔ lɛf, na so PAPA GƆD go skata in ɛnimi dɛn. I go skata dɛn lɛk smok." 
Psalms37:21 Pan ɔl we dɛn de mek so, dɛn nɔba ebul pe dɛt bikɔs ɔf dɛn badlɔk, bɔt di wan dɛn we de du wetin PAPA GƆD want, i de blɛs dɛn ɛn so dɛn frian;" 
Psalms37:22 di wan dɛn we PAPA GƆD blɛs go gɛt di land we i prɔmis dɛn, bɔt di wan dɛn we i dɔn swɛ, go day." 
Psalms37:23 We PAPA GƆD gladi wit pɔsin, i nɔ de kɔmɔt biɛn am;" 
Psalms37:24 if i bɔk in fut sɛf, i nɔ go fɔdɔm bikɔs na PAPA GƆD de ol in an waka." 
Psalms37:25 Mi na olpa a dɔn liv fɔ lɔŋ na wɔl, a bin yɔŋ bɔt naw a dɔn ol bɔt a nɔ wande si PAPA GƆD lɛf gud pipul to dɛnsɛf lɛf dɛn ɔ in pikin dɛn de beg tin fɔ it." 
Psalms37:26 Ɔltɛm dɛn de ɛp ɔda pipul; so dɛn pikin dɛn mɔs rip di blɛsin. 
Psalms37:27 Lɛf fɔ du bad ɛn du gud; dɔn yusɛf go de na di land we PAPA GƆD prɔmis. 
Psalms37:28 PAPA GƆD lɛk udat de du wetin rayt; ɛn nɔ go lɛf udat biliv pan am ɛn de du wetin i se to insɛf. I go kɔba dɛn sote go, bɔt di bad man in famili nɔ go gɛt lɔŋ layf;" 
Psalms37:29 udat dɛn de du wetin rayt go gɛt di land, ɛn dɛn go de de sote go" 
Psalms37:30 Pɔsin de ebul pik sɛns pan wetin di man we de du gud de se, ɛn na wetin tru nɔmɔ i de tɔk." 
Psalms37:31 I no wetin PAPA GƆD se ɛn i de obe am; so i nɔ de yɛk pan wetin i de du. 
Psalms37:32 Di bad man de wach di gud man, i de fɛn aw fɔ kil am; bɔt PAPA GƆD nɔ go lɛf di gud man to insɛf i mɔs fɛt in kes we go mek dɛn nɔ kɔndɛm am sɛf na kot." 
Psalms37:33 Abop pan PAPA GƆD ɛn du wetin i se. Gi PAPA GƆD chans ɛn du wetin i se 
Psalms37:34 I go mek yu ed big we yu go go na di land; ɛn yu go si we i de dɔnawe wit di bad man. 
Psalms37:35 A dɔn si we bad man de buli pɔsin; i de prɛd lɛk bɔlɔgi ɔ pɛtɛtɛ lif," 
Psalms37:36 bɔt usay, aw i apia, na so i kin lɔs o ivin wɛn a luk fɔ am, a nɔ de si am." 
Psalms37:37 Wach di man we gud ɛn we de du wetin rayt; na pɔsin we gɛt kol at ɛn bɛtɛ go fala am ɔltɛm. 
Psalms37:38 Bɔt PAPA GƆD go dɔnawe wit di bad man; di bad man go gɛt in pe. 
Psalms37:39 Na PAPA GƆD de sev udat de waka tret, nain nɔmɔ de ɛp am we trɔbul mit am." 
Psalms37:40 PAPA GƆD de ɛp dɛn ɛn pul dɛn pan trɔbul; i de pul bad pipul biɛn dɛn, bikɔs na to in dɛn de rɔn go fɔ ayd." 
Psalms38:1 PAPA GƆD, duya nɔ tek wamat fɔ pɔnish mi ɛn nɔ pul ɔl di vɛks we yu vɛks pan mi." 
Psalms38:2 Di aro we yu shut dɔn mit mi, ɛn yu dɔn wap mi dɔŋ." 
Psalms38:3 Mi sin dɔn mek mi bɔdi ɔl sik; ɛn we yu vɛks pan mi, i mek i bad-ɔf." 
Psalms38:4 Mi sin dɛn so bɔku, dɛn tu ebi fɔ mi." 
Psalms38:5 Bikɔs ɔf mi fulishnɛs, di wund dɛn we a dɔn gɛt de smɛl ɛn tɔmɛnt mi." 
Psalms38:6 Di trɔbul we a gɛt so ebi dat i de mek a fiba udat gɛt ɔmbak; dɔn a de pas ɛn kray bita bita wan lɛk udat gɛt bɛrin. 
Psalms38:7 Pen de ɔl oba mi bɔdi; a sik bad bad wan. 
Psalms38:8 Mi bɔdi ɔl brok; a nɔ fiba misɛf igen A de pini ol de bikɔs mi at so ebi. 
Psalms38:9 PAPA GƆD, yu no mi intoto; yu no aw dis pen de mɔna mi." 
Psalms38:10 Mi at de kɔt, trɛnk sɛf a nɔ gɛt igen; ɛn ivin we mi yay opin a nɔ de si wetin a wan si. Mi yay ɔl dɔn dɔl." 
Psalms38:11 Mi padi ɛn neba dɛnsɛf nɔ de kam nia mi; dɛn de fred se a go gi dɛn sik. 
Psalms38:12 Mi ɛnimi dɛn de kak mi trap, dɛn de pwɛl mi nem ɛn plan aw dɛn go gɛt mi; ol de na dat dɛn de pan." 
Psalms38:13 Naw, a fiba udat dɛf we nɔ de yɛri, ɔ mumu we nɔ ebul tɔk." 
Psalms38:14 A dɔn bi dɛfyes man we nɔ de yɛri ɛn a nɔ ebul sɛf fɔ tɔk. 
Psalms38:15 PAPA GƆD, na yu a de wet fɔ bikɔs yu gɛt fɔ ansa mi." 
Psalms38:16 A se “Nɔ mek mi ɛnimi dɛn gladi fɔ si mi dawnfɔl ɔ tinap na mi ed we a bɔk mi fut.” 
Psalms38:17 A dɔn rɛdi fɔ giv ɔp, di pen tumɔs fɔ mi, a nɔ ebul bia igen" 
Psalms38:18 Ivin we a dɔn kɔnfɛs mi sin; di sin dɛn de mek mi at ɛŋ. 
Psalms38:19 Mi ɛnimi dɛn bɔku ɛn dɛn gɛt trɛnk pas mi; dɛn et mi pan ɔl we dɛn ivin nɔ gɛt rizin fɔ et mi. 
Psalms38:20 Dɛn de tek mi gud tɔn bad; ɛn pwɛl mi usay a fɔ bɛtɛ. 
Psalms38:21 E PAPA GƆD, duya nɔ lɛf mi to misɛf; ɛn nɔ kɔmɔt nia mi." 
Psalms38:22 Kam naw naw mek yu kam ɛp mi Na yu na mi Masta ɛn mi Seviɔ. 
Psalms39:1 A tɛl misɛf se, a go de wach wetin a de du ɛn nɔ tɔk wetin go mek a sin; A go mek shɔ se a nɔ se fiŋ usay bad mɔtalman dɛn de." 
Psalms39:2 Pan ɔl we a sɛt mi mɔt ɛn a nɔ se natin fɔ mi yon gud, tin bin stil de mɔna mi." 
Psalms39:3 Mi at nɔ rɛst, as a de tink, na so a de lɔs mi peshɛnt nain a tɔk wantɛm." 
Psalms39:4 A se, “PAPA GƆD, mek a no aw lɔŋ a gɛt fɔ liv; so dat a go no se a kin day ɛnitɛm." 
Psalms39:5 “Mi layf so shɔt, i nɔ tan lɛk i gɛt minin igen; mɔtalman jɛs tan lɛk briz to yu." 
Psalms39:6 Mɔtalman in layf jɛs tan lɛkɛ shado, we san de ɔp, yu de si am, as san go dɔŋ so, i lɔs, ɔl in gbiŋbin na fɔ natin; di jɛntri sɛf we i de gɛda, i nɔ no udat go gɛt am we i day." 
Psalms39:7 “Mi Masta, wetin a fɔ du naw? Na yu nɔmɔ a de luk ɔp to." 
Psalms39:8 Pul mi pan mi waala, nɔ mek dɛn wan we nɔ no wetin dɛn de afta, tɔn fɔ laf mi." 
Psalms39:9 A sɛt mi mɔt; A nɔ ebul kwɛshɔn yu as na mi fɛn am fɔ misɛf. 
Psalms39:10 Sɔri fɔ mi, a nɔ ebul misɛf igen Di pɔnish we yu de pɔnish mi dɔn du fɔ kil mi." 
Psalms39:11 Yu de tɔk pan mɔtalman ɛn pɔnish am fɔ in sin. Lɛkɛ bɔgbɔg, na so yu de pwɛl wetin i gɛt; mɔtalman jɛs tan lɛk briz." 
Psalms39:12 “PAPA GƆD, yɛri mi prea, nɔ mek dɛfyes we a de kray to yu fɔ ɛp mi. Mi na yu trenja lɛkɛ aw mi fɔstɛm pipul bin bi trenja." 
Psalms39:13 Nɔ sɛt yu yay pan mi, so dat a go gladi wantɛm mɔ bifo a day ɛn go ɔdɔun." 
Psalms40:1 A wet wit peshɛnt fɔ PAPA GƆD fɔ ɛp mi; i yɛri mi ɛn kam ɛp mi. 
Psalms40:2 I pul mi kɔmɔt insay di pɔtɔpɔtɔ we bin fɔ kil mi; ɛn mek a tinap pantap big ayɛn ston we go mek a waka ɛn a nɔ go fred. 
Psalms40:3 I gi mi nyu siŋ fɔ siŋ, siŋ we de tɔk aw PAPA GƆD big. Bɔku pipul go fred ɛn rɛspɛkt am dat go mek dɛn ɔl trɔs am." 
Psalms40:4 PAPA GƆD go blɛs di pɔsin we de trɔs am; i nɔ de si udat de mek se i bɛtɛ pas am, ɛn i nɔ de wɔship lay lay gɔd lɛk ɔda pɔsin." 
Psalms40:5 PAPA GƆD, yu wɔndaful, nɔbɔdi nɔ ebul fɔ kɔnt wetin yu dɔn du. Infakt sɛf, di plan we yu gɛt fɔ wi, nɔbɔdi nɔ go ebul tɔk bɔt dɛn so bɔku dat if a bin wan bin kɔnt a nɔ go ebul bikɔs dɛn tu bɔku fɔ kɔnt." 
Psalms40:6 Noto sakrifays ɛn ɔda tin dɛn yu want bɔt yu gi mi yes fɔ yɛri yu wɔd ɛn obe am; yu nɔ want dɛn animal we wi de bɔn to yu na ɔlta, ɛn ivin dɛn animal we wi de kil gi yu fɔ pul wi pan sin." 
Psalms40:7 Dɛn a se “A dɔn kam. Insay yu buk, i rayt de se" 
Psalms40:8 a de ɛnjɔy fɔ du wetin yu want a de kip yu lɔ na mi at so a go obe am.” 
Psalms40:9 Yusɛf no se, usay yu pipul gɛda fɔ prez yu; a nɔ de sɛt mi mɔt. Na de a go tɔk aw yu lɛk yu pipul ɛn rɛdi fɔ ɛp dɛn ɔltɛm." 
Psalms40:10 A go tɔk bɔt aw yu sev mi ɛn a nɔ go kip am to misɛf; a go tɛl ɔlman se yu de sev yu pipul; ɛn yu lɛk dɛn ɔltɛm, ɛn de du wetin yu se yu go du." 
Psalms40:11 PAPA GƆD nɔ ɛva lɛf fɔ du mi gud; kip mi sef wit yu lɔv ɔltɛm ɛn nɔ ɛva kɔmɔt biɛn mi. 
Psalms40:12 Di waala dɛn so bɔku pan mi dat ɛnisay a tɔn, na soso trɔbul. Mi sin dɛn dɔn so blɔk mi we, dat a nɔ de si usay a de go. A dɔn giv ɔp bikɔs dɛn plɛnti pas di ia na mi ed." 
Psalms40:13 PAPA GƆD duya, sev mi; duya mekes kam ɛp mi." 
Psalms40:14 Lɛ ɔl udat nɔ want fɔ si mi, kɔnfyus ɛn lɛ dɛn shem pan dɛnsɛf; lɛ dɛn wan we nɔ want fɔ si mi bɛtɛ wan disgres." 
Psalms40:15 Lɛ ɔl dɛn wan we de opin dɛn mɔt fɔ laf mi kɔba dɛn fes wit shem. 
Psalms40:16 Mek ɔl udat de tray fɔ pliz yu gladi bikɔs ɔf wetin yu dɔn du; Mek ɔl udat gladi fɔ we yu sev dɛn prez yu nem ɔltɛm. 
Psalms40:17 Pan ɔl we mi na nɔnɛntiti, PAPA GƆD, nɔ fɔgɛt mi Na yu na di wan we de pul mi pan trɔbul ɛn ɛp mi; PAPA GƆD, duya nɔ westɛm." 
Psalms41:1 Pɔsin we de sɔri fɔ udat nɔ ebul insɛf go go gɛt blɛsin. PAPA GƆD go pul in ed kɔmɔt pan trɔbul. 
Psalms41:2 PAPA GƆD go gi am lɔŋ layf ɛn wɛlbɔdi; ɔlman na Izrɛl go si se i gɛt blɛsin ɛn PAPA GƆD go mek in ɛnimi dɛn nɔ laf am. 
Psalms41:3 If i sik sɛf, PAPA GƆD go put an pan am ɛn mek i grap nain sik bed" 
Psalms41:4 A se PAPA GƆD, av masi; a dɔn sin bɔt mek a wɛl." 
Psalms41:5 Mi ɛnimi dɛn wit dɛn bad at, de wɔnda ustɛm a go day so dat ɔlman go fɔgɛt bɔt mi." 
Psalms41:6 Ɛnitɛm we dɛn kam fɛn mi, dɛn de mek fayn fes bɔt dɛn go fɛn tɔk fɔ tɔk we dɛn go skata ɔlɔbɔt." 
Psalms41:7 Ɔl mi ɛnimi dɛn dɔn gɛda pan mi dɛn want mek ɔlkayn bad tin mit mi," 
Psalms41:8 dɛn se mi dɔn kech bad sik so we a lidɔm, na day a de day so." 
Psalms41:9 Di wan sɛf we a bin se na mi bɛst frɛn we a trɔs we wi tu kin it togɛda, insɛf dɔn tɔn pan mi." 
Psalms41:10 PAPA GƆD, duya av masi; mek a grap na mi sik bed fɔ fɛt mi ɛnimi dɛn." 
Psalms41:11 A no se yu gladi bikɔs mi ɛnimi dɛn nɔ ebul mi. 
Psalms41:12 Yu de ɛp mi bikɔs a de du wetin yu want so a go de wit yu sote go. 
Psalms41:13 Prez PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD, i de as PAPA GƆD sote go Emɛn! Emɛn!" 
Psalms42:1 Lɛkɛ aw dia kin tɔsti fɔ frɛsh wata, na so mi wanol bɔdi de majiji fɔ wɔship yu, PAPA GƆD." 
Psalms42:2 A want PAPA GƆD bad bad wan. Usay a go go fɔ wɔship PAPA GƆD lɛk aw a want? 
Psalms42:3 Di wata we kɔmɔt na mi yay de go insay mi mɔt ɛn nain nɔmɔ na mi it, de ɛn nɛt, ɛn ɔltɛm mi ɛnimi dɛn de provok mi, dɛn de aks usay mi PAPA GƆD de we a de sɔfa so." 
Psalms42:4 As a de blo mi maynd, a mɛmba we mi ɛn ɔda pipul kin de lid machpas fɔ go na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm, na so we kin de ala we wi de siŋ ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki as wi de sɛlibret." 
Psalms42:5 Wetin fɔ mek a brok at so ɔ wetin fɔ mek mi at pwɛl? A fɔ put mi op pan PAPA GƆD, a fɔ stil de tɛl PAPA GƆD tɛnki, bikɔs nain na mi PAPA GƆD, we de pul mi pan trɔbul." 
Psalms42:6 We a de ya, mi at kin pwɛl; bɔt a kin bigin tink bɔt PAPA GƆD, a kin tink bɔt Riva Jɔdan a kin tink bɔt di mawnten dɛn frɔm di big wan na Amɔn te rich di smɔl wan na Miza." 
Psalms42:7 PAPA GƆD mek aw di wata dɛn kin de splash, i tan lɛk se dɛn de tɔk to dɛnsɛf; a kin lɛk fɔ yɛri aw di wata de splash we i kin kɔmɔt na di mawnten dɛn go na di Riva Jɔdan." 
Psalms42:8 De ɛn nɛt PAPA GƆD de sho mi in lɔv we nɔ de ɛva chenj, so a kin siŋ to am as nain de gi mi layf." 
Psalms42:9 A kin aks PAPA GƆD we dɔn yus fɔ kɔba mi lɛk aw fɔl de kɔba in pikin dɛn, Wetin a du we i tan lɛk i fɔgɛt bɔt mi we mek mi ɛnimi dɛn de sɔprɛs mi so?" 
Psalms42:10 Di provok we mi ɛnimi dɛn de provok mi de tɛl pan mi, dɛn ivin de aks mi usay mi PAPA GƆD de we a de sɔfa so." 
Psalms42:11 Wetin fɔ mek a brokat so ɔ wetin fɔ mek mi at pwɛl? A fɔ put mi op pan PAPA GƆD; a fɔ stil de tɛl PAPA GƆD tɛnki bikɔs nain na mi PAPA GƆD, we de pul mi pan trɔbul." 
Psalms43:1 PAPA GƆD, fɛt mi kes nɔ ɛn pul mi kɔmɔt na di pipul we nɔ no yu dɛn an; sev mi frɔm pipul we de pan lay ɛn de du bad bad tin." 
Psalms43:2 Yu de lɛf mi to misɛf? Yu we na PAPA GƆD we fɔ kɔba mi? Wetin a du we i tan lɛk yu fɔgɛt bɔt mi we mek mi ɛnimi dɛn de tinap na mi ed so? 
Psalms43:3 Sho mi di layt ɛn lɛ yu wɔd dɛn we na tru gayd mi; lɛ dɛn briŋ mi kam bak to Zayɔn, di oli Mawnten usay yu os de." 
Psalms43:4 Dɛn a go go usay ɔlman de fɔ go wɔship yu, yu we na PAPA GƆD we de mek a gladi. A go yuz myuzikal instrumɛnt fɔ siŋ ɛn prez yu nem. Yu na di PAPA GƆD we a de wɔship." 
Psalms43:5 Wetin fɔ mek a brokat so ɔ wetin fɔ mek mi at pwɛl? A fɔ put mi op pan PAPA GƆD; A fɔ stil de tɛl PAPA GƆD tɛnki bikɔs nain na di PAPA GƆD we de pul mi pan trɔbul. 
Psalms44:1 PAPA GƆD, wi dɔn yɛri fɔ wisɛf; wi fɔstɛm pipul dɔn tɛl wi wetin yu bin du fɔ dɛn dɛn yon tɛm." 
Psalms44:2 Bay yu pawa, yu drɛb ɔl dɛn neshɔn we bin tap na Kenan, dɛn pipul we bin de wɔship lay lay gɔd; ɛn mek wi papa dɛn sidɔm fayn wan na dɛn ples bɔt yu pɔnish di ɔda neshɔn dɛn." 
Psalms44:3 Noto di tin dɛn we dɛn gɛt fɔ fɛt ɔ di fɛt we dɛn fɛt sɛf mek dɛn gɛt di land; na bikɔs yu bin de wit dɛn ɛn bikɔs yu lɛk dɛn. 
Psalms44:4 Yu na mi PAPA GƆD ɛn kiŋ, we dɔn se yu go gi viktri to Jekɔb in pipul ɔltɛm." 
Psalms44:5 Na bay yu pawa wi de ebul win wi ɛnimi dɛn; na bay yu pawa we de ivin ebul tinap na dɛn ed. 
Psalms44:6 Noto mi wɛpɔn dɛn a abop pan we a de fɛt, dɛn nɔn nɔ ebul mek a win;" 
Psalms44:7 na bikɔs yu pawaful mek wi de win, yu de mek wi ɛnimi dɛn rɔnawe wit shem ɛn disgres." 
Psalms44:8 Wi go bost ol de bɔt wetin PAPA GƆD dɔn du ɛn wi go prez in nem sote go. 
Psalms44:9 Naw yu dɔn lɛf wi to wisɛf ɛn disgres wi; yu nɔ ivin de de wit wi sojaman dɛn we dɛn de go fɛt igen 
Psalms44:10 Yu mek wi rɔn pan wi ɛnimi dɛn, ɛn mek wi ɛnimi dɛn tek wi tin dɛn na wi an." 
Psalms44:11 Yu de mek dɛn kil wi lɛkɛ aw dɛn de kil ship. Wi skata ɔlɔbɔt. 
Psalms44:12 Yu sɛl wi to wi ɛnimi dɛn pan ɔl we i nɔ gɛt fɔ bɛnifit yu fɔ natin. 
Psalms44:13 Di ɔda trayb dɛn we liv rawnd wi nɔ rɛspɛkt wi igen Yu dɔn mek dɛn de provok wi ɛn nɔ luk wi wit ɛni bɛtɛ yay. 
Psalms44:14 Yu dɔn gi pipul na ɔda kɔntri dɛn tɔk fɔ tɔk; we dɛn de pas, na shumɔ nɔmɔ dɛn de shumɔ pan wi." 
Psalms44:15 Di shem ɛn disgres we de mit mi nɔ gud fɔ tɔk 
Psalms44:16 a nɔ ebul waka ɛn es mi ed ɔp bikɔs di provok so bɔku ɛn mi ɛnimi dɛn de gladi pan dat. 
Psalms44:17 Wi nɔ fɔgɛt yu ɛn wi nɔ brok yu Kɔvinant yet pan ɔl we dɛn kayn tin ya de bi to wi. 
Psalms44:18 Wi nɔ chenj wi maynd bɔt yu yet ɛn wi nɔ go disobe yu. 
Psalms44:19 Yu dɔn lɛf wi mek wayl animal atak wi ɛn lɛf wi fɔ day. 
Psalms44:20 If wi bin lɛf di tru PAPA GƆD go wɔship lay lay gɔd lɛk dɛn ɔda neshɔn," 
Psalms44:21 PAPA GƆD bin fɔ no. I no wetin de na wi at. 
Psalms44:22 Bikɔs wi nɔ kɔmɔt biɛn yu, na dat mek dɛn de kil wi so; wi fiba ship dɛn we dɛn dɔn kɛr go fɔ kil." 
Psalms44:23 PAPA GƆD wek nɔ, yu de mek lɛkɛ udat de slip. Grap. Tinap fɔ wi! Nɔ lɛf wi to wisɛf. Du sɔntin fɔ pul wi kɔmɔt na wi ɛnimi dɛn an." 
Psalms44:24 Wetin mek yu de gi wi dɛfyes? Nɔ mek se yu nɔ de si aw wi de sɔfa. 
Psalms44:25 Dɛn dɔn ib wi dɔŋ wi nɔ ebul grap igen 
Psalms44:26 Kam lɛ yu kam ɛp wi bikɔs di lɔv we yu gɛt fɔ wi na di sem. 
Psalms45:1 Lɛkɛ pɔsin we in wok na fɔ rayt, na so a de tink bɔt di fayn, fayn tin dɛn; we a go put insay di siŋ we a de mek fɔ di kiŋ." 
Psalms45:2 Yu na man we fayn pas ɔl di ɔda man dɛn ɛn yu sabi tɔk to pɔsin, PAPA GƆD riali dɔn blɛs yu fɔ layf." 
Psalms45:3 Yu na kiŋ, nɔ fɔgɛt fɔ ol yu wɛpɔn; bikɔs nain de sho se yu na tɔf man." 
Psalms45:4 Mek PAPA GƆD go wit yu ɛn lɛ yu kɔntinyu fɔ win ɔl di wa dɛn we yu de fɛt fɔseka wetin tru ɛn fia; yuz yu trɛnk fɔ sho se yu kin du pawaful tin dɛn. 
Psalms45:5 Yu go win yu ɛnimi dɛn; dɛn neshɔn dɛn ɔl go kam fɔdɔm bifo yu. 
Psalms45:6 We PAPA GƆD dɔn put yu fɔ rul, i tan lɛk nainsɛf de rul na fɔ sote go; yu dɔn de rul yu pipul fia wan ɛn di tik sɛf we yu de ol de sho dat." 
Psalms45:7 Yu lɛk udat de du rayt ɛn et udat de du bad; na dat mek PAPA GƆD insɛf dɔn pik yu ɛn mek yu de ɔp pas ɔl yu ɔda kɔmpin kiŋ dɛn i dɔn mek yu gladi pasmak. 
Psalms45:8 Yu klos dɛn ɔl de smɛl swit wit pafyum dɛn we dɛn mek wit Ma, Alo ɛn Kasia; pipul we de na say we dɛkɔret wit ayvri de ple myuzik we de mek yu fil fayn." 
Psalms45:9 Uman dɛn we na kiŋ pikin dɛn rɛdi fɔ wok fɔ yu; Na yu raytan, na de yu yawo de i drɛs wit di bɛst gold we kɔmɔt na Ofir." 
Psalms45:10 Mi pikin, lisin to mi; naw we yu dɔn mared to di Kiŋ, na wi gɛt yu, yu nɔto yu papa ɛn yu pipul yon igen o." 
Psalms45:11 Na di Kiŋ gɛt yu fayn fayn bɔdi naw; yu fɔ du wetin i se ɔltɛm. 
Psalms45:12 Pipul dɛn frɔm Tay go briŋ prɛzɛnt fɔ yu; jɛntri man dɛn ɔl go tray fɔ gɛt yu. 
Psalms45:13 Di yawo de mach go insay di kiŋ in os na so i fayn; dɛn mek in gawn wit soso gold 
Psalms45:14 I wɛr fayn klos wit dizayn we dɛn de kɛr am go to di kiŋ; di uman dɛn we de wit am, we na vajin na dɛn de kɛr am go to di kiŋ." 
Psalms45:15 Na so dɛn ɔl de siŋ ɛn dans; we dɛn de kɛr di yawo am go na di Kiŋ in os. 
Psalms45:16 Yu go gɛt bɔku bɔypikin we go kam bi kiŋ lɛkɛ dɛn fɔstɛm-papa dɛn; yu go mek dɛn fɔ rul di wanol wɔl. 
Psalms45:17 Pipul go de tɔk bɔt udat yu bi ɔltɛm; dɛn nɔ go ɛva fɔgɛt yu. 
Psalms46:1 PAPA GƆD na wi sikyɔriti, i rɛdi fɔ pul wi pan trɔbul ɔltɛm." 
Psalms46:2 So wi nɔ gɛt natin fɔ fred, ivin if di wɔl skata ɔ athkwek bi we mek di mawnten dɛn fɛn dɛnsɛf midul di si," 
Psalms46:3 ɔ di wata dɛn de grɔmbul lɛk wayl animal ɔ di il ɛn mawnten dɛn bigin shek bad wan. 
Psalms46:4 Wan riva de we de mek PAPA GƆD in pipul we de nain siti, gladi, di siti we PAPA GƆD we pas ɔl ɔda gɔd dɛn de." 
Psalms46:5 Wans PAPA GƆD de de, in sikyɔriti shɔ, i rɛdi fɔ ɛp am ɔltɛm." 
Psalms46:6 Neshɔn dɛn tɔn oba wit kɔnfyushɔn ɛn fred, kindɔm dɛn skata, bɔt we PAPA GƆD tɔk wantɛm nɔmɔ wit in vɔys lɛk tɛnda, dɛn ɔl de go insay dɛn shɛl." 
Psalms46:7 PAPA GƆD, we na wi ami kɔmanda de wit wi di PAPA GƆD we wi papa Jekɔb bin de wɔship nain na wi sikyɔriti." 
Psalms46:8 Ɔlman kam luk wetin PAPA GƆD dɔn du, kam luk ɔmɔs wɔndaful tin i dɔn du na wɔl." 
Psalms46:9 I de mek ɔl udat de fɛt na wɔl, lɛf fɔ fɛt; i de pwɛl pwɛl ɔl wetin dɛn de tek fɛt ɛn bɔn di big shild we dɛn wɛr fɔ protɛkt dɛnsɛf na faya." 
Psalms46:10 “Una lɛf fɔ fɛt ɛn no se mi na PAPA GƆD na mi de rul ɔlsay; di neshɔn dɛn ɛn ɔl di pipul go prez mi ɛn se a de du big wok.” 
Psalms46:11 PAPA GƆD, we na wi ami kɔmanda de wit wi di PAPA GƆD we wi papa Jekɔb bin de wɔship nain na wi sikyɔriti." 
Psalms47:1 Ɔlman klap in an fɔ sho se i gladi; Siŋ ɛn prez PAPA GƆD lawd wan. 
Psalms47:2 Wi PAPA GƆD, we pas ɔl ɔda gɔd du fɔ fred, nain na Kiŋ fɔ di wanol wɔl." 
Psalms47:3 I mek wi win wi ɛnimi dɛn, ɛn mek di pipul kam ɔnda wi fut." 
Psalms47:4 Nain chuz wi jɛntri fɔ wi ɛn wi gladi ɛn prawd as Jekɔb in pikin dɛn we i lɛk. 
Psalms47:5 Ɔlman de mek nɔys bikɔs dɛn gladi we PAPA GƆD de tek in sit as kiŋ, dɛn de blo ɔn fɔ ple myuzik." 
Psalms47:6 Lɛ wi siŋ ɛn prez PAPA GƆD; lɛ wi siŋ ɛn prez PAPA GƆD we na kiŋ. 
Psalms47:7 PAPA GƆD na kiŋ na di wanol wɔl; lɛ wi mek fayn siŋ fɔ prez am. 
Psalms47:8 Di say we PAPA GƆD de sidɔm rul, oli, i de rul di wanol wɔl." 
Psalms47:9 Ɔl dɛn ɔda kiŋ de kam gɛda lɛkɛ se dɛnsɛf de wɔship di PAPA GƆD we Ebraam bin de wɔship, bikɔs ɔl di pawa we dɛn gɛt, na PAPA GƆD gi dɛn; PAPA GƆD riali wɔndaful." 
Psalms48:1 PAPA GƆD wɔndaful ɛn ɔlman fɔ prez am, ɔlman we de na di siti usay PAPA GƆD de fɔ wɔship am." 
Psalms48:2 Dis siti ya fayn ɛn ay, i de mek pipul na di wanol wɔl gladi. I tan lɛk Mawnt Zayɔn we insɛf na sekred mawnten we de na di nɔth ɛn i ay." 
Psalms48:3 PAPA GƆD de sho ɔlman se in na dɛn sikyɔriti; so wans dɛn de wit am, dɛn gɛt sikyɔriti." 
Psalms48:4 Wɛn dɛn ɔda kiŋ dɛn mek bagin, ɛn kam fɔ atak," 
Psalms48:5 dɛn de sɔprayz fɔ si di sikyɔriti ɛn pawa we PAPA GƆD gɛt; dɛn de rɔnawe wit fred. 
Psalms48:6 Na so dɛn kin de trimbul wit fred dɛn kin de mek lɛk we uman de pan pen fɔ bɔn. 
Psalms48:7 Yu nyakanyaka dɛn lɛkɛ aw dɛn traŋa briz kin ambɔg dɛn big ship. 
Psalms48:8 Wetin wi bin dɔn yɛri nain wi de si, se usay PAPA GƆD de we oli, i dɔn mek am sikyɔ sote go." 
Psalms48:9 We wi de wɔship ɛn prez yu, PAPA GƆD insay yu os, wi de ebul fɔ mɛmba aw di lɛk we yu lɛk wi nɔ de ɛva chenj." 
Psalms48:10 Lɛkɛ aw ɔlman na wɔl dɔn yɛri aw yu gud, na so dɛn ɔl de prez yu ɛnisay yu tɔn; Yu gɛt pawa ɛn sabi fɔ rul." 
Psalms48:11 Di pipul na Zayɔn de gladi dɔn di difrɛn pipul na Juda gladi de se yu sabi fɔ jɔj fia wan. 
Psalms48:12 Una kam si di tawa dɛn insay Zayɔn," 
Psalms48:13 luk di traŋa wɔl dɛn, ɛn di ples we dɛn bil fɔ pipul fɔ go fɔ protɛkt dɛnsɛf, so dat yu go tɛl di smɔl wan dɛn aw PAPA GƆD bin de tek kia ɔf in pipul." 
Psalms48:14 Bikɔs PAPA GƆD na PAPA GƆD we go de sote go ɛn nain go bi wi sikyɔriti te wi day. 
Psalms49:1 Ɔlman lisin, wans yu de na dis wɔl fɔ yɛri dis," 
Psalms49:2 I lɛk aw yu jɛntri, ɔ if yu na poman sɛf;" 
Psalms49:3 yu go kapu sɛns pan wetin a de tɔk; a go de tɔk wetin de na mi at. 
Psalms49:4 Misɛf go mɛmba us parebul fɔ pul we a go de ple ap ɛn de ɛksplen am to una. 
Psalms49:5 Wetin mek a fɔ skyad we tin traŋa ɛn i tan lɛkɛ se di wan dɛn we de mek tufes de buli mi? 
Psalms49:6 Dɛn na pipul we abop pan dɛn jɛntri ɛn de mek nɔys fɔ di gɛt we dɛn gɛt. 
Psalms49:7 Nɔbɔdi nɔ ebul bay in kɔmpin in layf ɔ pe PAPA GƆD mɔni fɔ mek i gɛt layf we go de sote go. 
Psalms49:8 Pɔsin nɔ go ɛva ebul fɔ bay layf as i nɔ go ɛva gɛt di mɔni," 
Psalms49:9 fɔ pe we go mek i nɔ day atɔl bɔt liv sote go. 
Psalms49:10 Day na fɔ ɔlman i lɛk sɛf yu gɛt sɛns udat fulish ɛn udat nɔ gɛt sɛns sɛf gɛt fɔ day ɛn lɛf dɛn jɛntri to ɔda man. 
Psalms49:11 Pan ɔl we yu go se dɛn gɛt prɔpati, na usay dɛn bɛr dɛn, nain na dɛn yon. Di prɔpati dɛn lɛf fɔ dɛn fyuchɔ jɛnareshɔn pan ɔl we na dɛn nem i gɛt." 
Psalms49:12 Bɔt mɔtalman na natin; pan ɔl in jɛntri, i go day lɛkɛ bif na bush." 
Psalms49:13 Na so ɔl udat abop pan in jɛntri gɛt fɔ ɛnd, ɛn ivin udat de fala ɛn du wetin dɛn se." 
Psalms49:14 Dɛn ɔl gɛt fɔ day, dɔn dɛn go bɛr dɛn. Wans dɛn bɛr dɛn, dɛn go rɔtin; ɛn nainsay dɛn grev dɛn os we dɛn bin dɔn bil fayn fayn wan go de." 
Psalms49:15 Fɔ shɔ, PAPA GƆD go sev mi; i go tek mi go de wit am." 
Psalms49:16 Nɔ yɛk we yu si ɔda man de jɛntri, we ɔlman nain os nɔ de krach ed fɔ natin;" 
Psalms49:17 bikɔs na ya i gɛt fɔ lɛf ɔltin we i day, i nɔ gɛt fɔ kɛr natin go." 
Psalms49:18 We i liv, i bin tink se na blɛsin we ɔlman de tɔk bɔt aw i jɛntri" 
Psalms49:19 bɔt lɛk in pipul, insɛf go day ɛn nɔ si layt igen" 
Psalms49:20 Mɔtalman we jɛntri, ɛn abop pan in jɛntri, go day lɛkɛ bif we de day na bush." 
Psalms50:1 PAPA GƆD, di PAPA GƆD we gɛt pawa pas ɔl na di wanol wɔl, de kɔl ɔlman we de na wɔl," 
Psalms50:2 PAPA GƆD, we de nain os na Zayɔn, de shayn lɛk san na di wanol wɔl." 
Psalms50:3 Wi PAPA GƆD de kam bɔt nɔto kwayɛt wan; wayl faya go de kech bifo am, ɛn tinada go de blo rawnd am." 
Psalms50:4 I de kɔl ɔl man na ɛvin ɛn ath fɔ kam si we i de jɔj in pipul. 
Psalms50:5 I tɛl dɛn fɔ briŋ ɔl udat tru to am we bin mek sakrifays wɛn dɛn de mek Kɔvinant wit am fɔ kam. 
Psalms50:6 Di tin dɛn na ɛvin sɛf de sho se PAPA GƆD raychɔs ɛn nainsɛf de jɔj di pipul. 
Psalms50:7 “Una yɛri o, mi pipul! Na mi na di PAPA GƆD we una de wɔship ɛn na mi go tinap, tɔk bɔt wetin una dɔn du, we bad." 
Psalms50:8 A nɔ se una rɔŋ fɔ de bɔn animal as sakrifays to mi," 
Psalms50:9 a nɔ nid una man kaw ɔ got dɛn we una de mɛn," 
Psalms50:10 as ɔl di animal dɛn na bush na mi yon ɛn ivin pas wan tawzin we de na ɔl di mawnten dɛn. 
Psalms50:11 A no ɔl di wayl bɔd dɛn ɛn di wayl animal bikɔs na mi gɛt dɛn. 
Psalms50:12 “If aŋri bin de kech mi, a nɔ bin fɔ gɛt fɔ tɛl una bikɔs di wanol wɔl ɛn ɔl wetin de na di wɔl na mi yon." 
Psalms50:13 A nɔ nid una man kaw dɛn bif fɔ it, ɛn a nɔ nid una got blɔd fɔ drink." 
Psalms50:14 Una fɔ de tɛl mi tɛnki, na dat fɔ bi una sakrifays to mi, we na PAPA GƆD we gɛt pawa pas ɔl," 
Psalms50:15 dɔn da tɛm de we una aks mi fɔ pul una pan trɔbul, a nɔ go fɔgɛt una ɛn una go prez mi.”" 
Psalms50:16 Bɔt PAPA GƆD aks dɛn wan we de du bad, i se “Wetin mek una de tɔk bɔt di lɔ ɔ di kɔmandmɛnt dɛn we a dɔn gi?" 
Psalms50:17 Una et di tin dɛn we a de tɛl una fɔ du ɛn una nɔ tek mi wɔd mek natin. 
Psalms50:18 Una de jɔyn gɛŋ wit tifman ɛn mek nɔ si udat kip switat. 
Psalms50:19 “Una de yuz una mɔt fɔ pwɛl pipul ɛn na soso rikishi ɛn dabaru tɔk ful una mɔt. 
Psalms50:20 Una nɔ jɛs de fɔ pwɛl ɔda pɔsin ɛn una yon yon bɛlɛ bɔn brɔda sɛf, una de mɛmba bad fɔ am." 
Psalms50:21 We una de du ɔl dɛn tin ya, dɔn a de mek nɔ si dat mek una fil se, wi ɔl na wan. So naw a de tɔk pan una korokoro wan." 
Psalms50:22 “Lisin gud, una we nɔ bisin bɔt PAPA GƆD ɔ nɔ so, a go chɛr chɛr una lɛkɛ aw layɔn de chɛr bif we i kech am; ɛn nɔbɔdi nɔ go pul una kɔmɔt na mi an." 
Psalms50:23 Di pɔsin we lɛk fɔ tɛl mi tɛnki as in sakrifays to mi, na pɔsin we de du wetin a want, i de mek we fɔ mek a ɛp am pan wetin i de du ɛn sev am we trɔbul kam.”" 
Psalms51:1 PAPA GƆD av masi pan mi, bikɔs di lɔv we nɔ de ɛva chenj. Bikɔs yu gɛt sɔri-at, wep mi sin kɔmɔt pan mi." 
Psalms51:2 Was mi sin kɔmɔt pan mi lɛk aw pɔsin de was dɔti kɔmɔt na plet, ɛn mek mi klin." 
Psalms51:3 A no se a dɔn sin, ɛn ɔltɛm mi sin dɛn de fala mi." 
Psalms51:4 A dɔn sin to yu ɛn yu gɛt rayt fɔ kɔndɛm mi. 
Psalms51:5 Frɔm we mi mama gɛt mi bɛlɛ sɛf, mi na sina ɛn na so i bɔn mi." 
Psalms51:6 Yu lɛk pɔsin we nɔ de mek ipokrit, ɛn yu go ebul fɔ tich am mɔ we go mek i gɛt mɔ sɛns." 
Psalms51:7 Pul mi fɔlt pan mi ɛn was mi klin; mek a wayt lɛk shatin. 
Psalms51:8 Tɛl mi se yu dɔn fɔgiv mi; mek a gladi ɛn nɔ pwɛl at igen 
Psalms51:9 Pul mi sin kɔmɔt pan mi ɛn fɔgiv mi. 
Psalms51:10 PAPA GƆD gi mi at we klin fɔ du yu wok, nyu at we go de du wetin yu want." 
Psalms51:11 Nɔ lɛf mi to misɛf bikɔs a sin ɛn nɔ tek di Oli Spirit kɔmɔt pan mi. 
Psalms51:12 Gi mi bak di jɔy we a fɔ gɛt we a no se yu go sev mi ɛn gi mi di kayn trɛnk we go mek a no se yu de wit mi. 
Psalms51:13 Da tɛm de, a go ebul fɔ tich ɔda sina dɛn ɛn dɛnsɛf go kam bak to yu." 
Psalms51:14 PAPA GƆD, yu na mi Seviɔ nɔ mek a day bikɔs a kil pɔsin, dɔn a go tɔk ɛn siŋ ɔlsay aw yu gud." 
Psalms51:15 PAPA GƆD, gi mi chans fɔ prez yu, dɔn ɔlsay pan mi go jɔyn fɔ prez yu." 
Psalms51:16 Yu nɔ lɛk we dɛn de bɔn ɛni kayn animal to yu as sakrifays, lɛk na dat a bin fɔ du; dɛn kayn tin de nɔ de muv yu." 
Psalms51:17 Yu lɛk we wi gɛt rayt atityud fɔ sho se wi na natin bifo yu. PAPA GƆD yu go gladi fɔ ɛnibɔdi we nɔ de es insɛf ɔp, bɔt we de sɔri fɔ in sin ɛn beg yu fɔ fɔgiv am." 
Psalms51:18 Mek Zayɔn bi wetin i bin bi bak; lɛ Jerusɛlɛm gɛt di sem kayn wɔl we i bin gɛt fɔ protɛkt am frɔm in ɛnimi dɛn. 
Psalms51:19 Da tɛm de ɔlman go gi yu di kayn sakrifays, we yu lɛk, dɛn go ivin mek man kaw as sakrifays na yu ɔlta." 
Psalms52:1 Yu we tink se yu na ɔltin, wetindu yu de blɔf pan yu wikɛdnɛs? Wetin du yu de mek mɔt ol de we yu no se di bad we yu de du nɔ nia di lɔv we PAPA GƆD gɛt fɔ wi we de de sote go?" 
Psalms52:2 Yu de pwɛl ɔda pipul wit yu mɔt we shap lɛk pɛn nɛf ɛn ful wit soso lay ɛn koŋosa. 
Psalms52:3 Yu lɛk fɔ pwɛl ɛn nɔ de mek yu lɛk fɔ lay pas fɔ tɔk tru. 
Psalms52:4 Yu lɛk we yu de yuz yu mɔt fɔ pwɛl pipul. 
Psalms52:5 Na so PAPA GƆD insɛf go pwɛl yu kpatakpata; i go mek dɛn drɔ yu kɔmɔt insay yu os; ɛn mek yu go day na trit. 
Psalms52:6 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay go si PAPA GƆD wɔnda ɛn fred. Dɛn go laf am ɛn se. 
Psalms52:7 “Luk di man we nɔ abop pan PAPA GƆD fɔ kɔba am, di man we abop pan in jɛntri ɛn we de yuz in pawa fɔ pwɛl pipul.”" 
Psalms52:8 Bɔt mi tan lɛkɛ ɔliv tik insay PAPA GƆD in os, na so misɛf go de rɔju; na pan PAPA GƆD in lɔv we traŋa ɛn we nɔ de ɛva chenj a abop." 
Psalms52:9 A go prez yu sote go fɔ wetin yu dɔn du; a go de abop pan yu ɔltɛm bikɔs ɔf yu gud nem. Usay yu pipul gɛda, a go mɔs prez yu nem." 
Psalms53:1 Fulman de tɔk nain at. I se PAPA GƆD nɔ de. Dɛn kɔrɔpt, ɛn na soso bad dɛn de tink; dɛn nɔ sabi fɔ du gud." 
Psalms53:2 PAPA GƆD de na ɛvin de wach mɔtalman fɔ si if ɛniwande we de ɔndastand, we de tray fɔ no bɔt PAPA GƆD." 
Psalms53:3 Bɔt oya! Ɔlman de go in yon we dɛn ɔl kɔrɔpt, Nɔbɔdi nɔ de we de bɔda fɔ du gud, wan sɛf nɔ de." 
Psalms53:4 Dɛn pipul we de du bad nɔ go lan? Dɛn de pwɛl pipul lɛk we mɔtalman de cham bred ɛn dɛn nɔ bisin bɔt PAPA GƆD. 
Psalms53:5 Dɛn go de fred ivin we fred nɔ mit dɛn. PAPA GƆD go mek in pipul ebul dɛn ɛnimi, dɛn go kil dɛn ɛn skata skata dɛn bon dɛn; di ɛnimi dɛn go shem ɛn di Izrɛlayt dɛn go win dɛn ɔltogɛda, PAPA GƆD dɔn pul at pan dɛn." 
Psalms53:6 A de pre mek PAPA GƆD we de na Zayɔn sev di Izrɛlayt dɛn! Mek dɛn gɛt ɔl di jɛntri bak we dɛn bin dɔn tek na dɛn an, ɛn mek Jekɔb in jɛnareshɔn gladi fɔ dat." 
Psalms54:1 PAPA GƆD, yuz yu pawa fɔ sev mi, bikɔs yu nem big, tɔk mi kes fɔ mi." 
Psalms54:2 PAPA GƆD, duya yɛri mi prea; lisin we a de tɔk to yu." 
Psalms54:3 Trenja dɛn de atak mi; bad man dɛn de tray fɔ kil mi; man dɛn we nɔ bisin bɔt PAPA GƆD sɛf. 
Psalms54:4 Na PAPA GƆD de ɛp mi; nain na mi layvwaya. 
Psalms54:5 Lɛ di bad we dɛn wan we sidɔm fɔ pwɛl mi de mɛmba tɔn bak pan dɛn; PAPA GƆD duya, bikɔs yu na fethful PAPA GƆD, pwɛl dɛn bak." 
Psalms54:6 A go gladi fɔ mek ɛni sakrifays to yu; a go prez yu ɛn tɔk yu gud nem. 
Psalms54:7 Bikɔs yu dɔn tɔk mi kes fɔ mi ɛn pul mi pan trɔbul a go luk mi ɛnimi dɛn naw ɛn laf. 
Psalms55:1 PAPA GƆD yɛri mi prea nɔ mek dɛf yes pan mi; 
Psalms55:2 lisin to mi ɛn ansa mi prea. A nɔ ebul tink bɛtɛ sɛf igen ɛn mi at nɔ swit 
Psalms55:3 we a de yɛri wetin mi ɛnimi dɛn de tɔk, ɛn aw dɛn de luk mi; bikɔs dɛn de briŋ nambara kam pan mi ɛn pul dɛn vɛksteshɔn pan mi." 
Psalms55:4 Mi at de na mi mɔt; we a mɛmba day, mi bɔdi kin brok." 
Psalms55:5 A de trimbul wit fred, kɔl de kech mi wanol bɔdi." 
Psalms55:6 A wish a bin gɛt fɛda lɛk bɔd a bin fɔ flay kɔmɔt na ya saful. 
Psalms55:7 A go flay go fawe ɛn tap na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Psalms55:8 A go mekes fɛn ples fɔ slip usay briz ɛn tinada nɔ go mit mi. 
Psalms55:9 PAPA GƆD, duya kɔnfyus di ɛnimi dɛn plan. A de si di kayn trɔbul we gɛt fɔ de na di siti." 
Psalms55:10 Ol de ɛn nɛt, dɛn de fɛn uskayn bad, dɛn go du na malis ɛn kɔs nɔmɔ dɛn de pan." 
Psalms55:11 Soso lɔlɛsnɛs nain de na di siti ɛnisay yu pas, na opinkɔl ɛn advantej." 
Psalms55:12 A ebul bia if na pɔsin we na ɛnimi de provok mi; if na pɔsin we nɔ lɛk mi de fɛn mi plaba a no aw fɔ kɔmɔt nia am. 
Psalms55:13 Bɔt na yu, yu we na mi pɔsin, mi padi we na lɛk, mi brɔda," 
Psalms55:14 we a dɔn yuz fɔ kip kɔmpin wit na so wi kin de rɔbskin togɛda, we wi kin de go na PAPA GƆD in os." 
Psalms55:15 Lɛ mi ɛnimi dɛn day bifo dɛn tɛm, lɛ dɛn bɛr dɛn layf wan; bikɔs na usay nɔmɔ dɛn de na de bad de sidɔm." 
Psalms55:16 Bɔt a pre to PAPA GƆD, ɛn nain nɔmɔ go sev mi." 
Psalms55:17 Frɔm mɔnin to nɛt, a de kray mek i ɛp mi, ɛn i de yɛri mi." 
Psalms55:18 I de pul mi na mi ɛnimi dɛn an saful pan ɔl we dɛn de fɛt mi traŋa traŋa wan. 
Psalms55:19 PAPA GƆD we na kiŋ frɔm tɛm, de yɛri dɛn de se dɛn nɔ wan chenj, i go dil wit dɛn, lɛk aw dɛn nɔ de fred am so." 
Psalms55:20 Mi kɔmpin kɔmɔt biɛn in padi dɛn; i nɔ bisin fɔ brok di wanwɔd we dɛn bin gɛt. 
Psalms55:21 I gɛt swit mɔt bad, bɔt i gɛt bad at bak; I go de sɛl yu so, i de tɔk fayn to yu." 
Psalms55:22 Lɛf ɔltin gi PAPA GƆD, ɛn i nɔ go lɛf yu dɔŋ; i nɔ de ɛva disapɔynt udat abop pan am." 
Psalms55:23 Bɔt yu, PAPA GƆD, go dil wit mi ɛnimi dɛn ɛn yu go mek dɛn day ɛn go ɛl; bikɔs dɛn de kil wit dɛn an ɛn dɛn mɔt dɛn go day bifo dɛn tɛm. Bɔt, as fɔ mi a go de abop pan yu." 
Psalms56:1 PAPA GƆD, Av masi pan mi mi ɛnimi dɛn de rɔnata mi; ol de dɛn de fɛn we fɔ atak mi." 
Psalms56:2 Ɔl di tɛm dɛn de fɛn we fɔ atak mi; dɛn so bɔku ɛn dɛn blɔf se dɛn de atak mi. 
Psalms56:3 Ɛnitɛm we a wan fred, A go put mi trɔs pan yu." 
Psalms56:4 Na PAPA GƆD a go prez bikɔs i dɔn prɔmis se in go sev mi, In na di PAPA GƆD we a go trɔs, wetin ɔdinari mɔtalman gɛt fɔ du mi?" 
Psalms56:5 Ɔltɛm, dɛn de miksɔp mi tɔk fɔ gi mi trɔbul; dɛn de fɛn we fɔ ambɔg mi ɔltɛm." 
Psalms56:6 Dɛn de sidɔm na kɔna de wach, mek dɛn go ebul fɔ kil mi." 
Psalms56:7 PAPA GƆD, nɔ mek dɛn go so; sho dɛn se yu vɛks ɛn nɔ lɛ dɛn win." 
Psalms56:8 Mak di kray we a de kray; rayt am dɔŋ na yu buk if i nɔ ɔlrɛdi de de. 
Psalms56:9 Da tɛm de mi ɛnimi dɛn go tɔn bak we yu rɛdi fɔ ɛp mi; dɛn a go no fɔ tru se PAPA GƆD de fɔ mi. 
Psalms56:10 PAPA GƆD we a go prez bikɔs i dɔn prɔmis se in go sev mi. Na di sem PAPA GƆD a de tɔk bɔt," 
Psalms56:11 a go put mi trɔs pan am; wetin ɔdinari mɔtalman gɛt fɔ du mi? 
Psalms56:12 A dɔn prɔmis se a go mek sakrifays fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki ɛn a go mɔs du dat. 
Psalms56:13 Yu dɔn pul mi pan trɔbul ɛn mek a tinap deŋ, so dat a go de waka wit yu." 
Psalms57:1 Nɔ fɔgɛt mi O, PAPA, av masi, bikɔs na to yu nɔmɔ a de luk fɔ kɔba mi. Na yu nɔmɔ ebul kɔba mi lɛkɛ aw fɔl de kɔba in pikin, so a go ayd to yu te di trɔbul dɛn dɔn." 
Psalms57:2 A de pre to PAPA GƆD we gɛt pawa pas ɔl, di PAPA GƆD we go mɔs mek wetin i want mi fɔ bi, bi." 
Psalms57:3 PAPA GƆD we de na ɛvin go sev mi dɛn i go pul mi ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn mi. PAPA GƆD go lɛk mi ɔltɛm ɛn i nɔ go ɛva chenj pan mi," 
Psalms57:4 A de midul dɛn layɔn ya; a lidɔm usay dɛn rɛdi fɔ chɛr chɛr mi. Dɛn tit dɛn fiba spia ɛn aro fɔ tek fɛt, ɛn dɛn siti dɛn shap lɛk nɛf ɔ sɔd." 
Psalms57:5 PAPA GƆD we de na ɛvin, sho di wanol wɔl aw wɔndaful yu bi." 
Psalms57:6 Dɛn bin sɛt trap fɔ kech mi mi at bin pwɛl. Dɛn dig ol na grɔn fɔ mek a fɔdɔm insay we a de waka bɔt na dɛn sem wan fɔdɔm insay de. 
Psalms57:7 PAPA GƆD, a dɔn mekɔp mi maynd, a dɔn mekɔp mi maynd; A go siŋ ɛn mek myuzik fɔ prez PAPA GƆD." 
Psalms57:8 A go rɛdi misɛf, wit mi ap ɛn laya fɔ mek myuzik A go grap fɔs tin na mɔnin bifo san kɔmɔt." 
Psalms57:9 PAPA GƆD, a go prez yu, na ɔda kɔntri dɛn, a go siŋ bɔt yu ɛnisay we pipul de," 
Psalms57:10 bikɔs di lɔv we yu gɛt fɔ mi we nɔ de chenj ay te pas usay ɛvin de 
Psalms57:11 PAPA GƆD we de na ɛvin, sho di wanol wɔl aw wɔndaful yu bi." 
Psalms58:1 Una we de rul, una shɔ se una de du di rayt tin? Una de jɔj mɔtalman dɛn fia wan ɛ?" 
Psalms58:2 Na lay, una kin dɔn mekɔp fɔ gi rayt to udat rɔŋ ɛn rɔŋ to udat rayt ɛn na bay fɛt fɛt una de du am." 
Psalms58:3 Pipul dɛn we de du bad, dɔn bɔn bad; na frɔm we dɛn de na dɛn mami bɛlɛ nain dɛn kin dɔn bad. Dɛn wewɔd ɛn na soso lay ful dɛn mɔt." 
Psalms58:4 Dɛn trik na lɛk pɔyzin lɛkɛ di kayn pɔyzin we boman gɛt ɛn na so dɛn nɔ de yɛri wan wɔd lɛkɛ aw snek kin kɔk in yes 
Psalms58:5 we i nɔ wan yɛri dɛn majikman we kin de mek se dɛn de kɔl snek. I lɛk aw i sabi, i go de kɔl ɔ siŋ te i taya." 
Psalms58:6 PAPA GƆD, duya brok brok dɛn wan we de mek lɛk layɔn dɛn tit ɛn pul dɛn kɔmɔt na dɛn mɔt." 
Psalms58:7 Lɛ dɛn lɔs lɛkɛ aw wata kin lɔs na dray grɔn, dɛn nɔ ebul fɔ shut dɛn aro;" 
Psalms58:8 lɛ dɛn dray lɛk aw snel de dray ɔ lɛ dɛn fiba pikin we dɔn day bifo i bɔn ɛn nɔ si san sɛf. 
Psalms58:9 Bifo dɛn de mekɔp, PAPA GƆD kin dɔn brok dɛn fɛda dɔŋ. Dɛn layf kin tan lɛk dray gras we briz blo go fawe." 
Psalms58:10 Dɛn wan we de du wetin yu want go gladi bad we PAPA GƆD fɛt fɔ dɛn; wɛn dɛnsɛf go ebul tek di bad man in blɔd fɔ was dɛn fut. 
Psalms58:11 Dat tɛm de ɔlman go se “fɔ tru PAPA GƆD na PAPA GƆD we de du tin tret wan, ɛn i de jɔj fia wan.”" 
Psalms59:1 PAPA GƆD, pul mi na mi ɛnimi dɛn an; Sev mi frɔm ɔl udat de biɛn mi." 
Psalms59:2 Dɛn de fɔ du bad ɛn sɔm de sɛf we wan kil. 
Psalms59:3 Luk aw dɛn kak mi trap! Dɛn dɔn wayl pan mi pan ɔl we a nɔ du natin. 
Psalms59:4 A nɔ du natin rɔŋ bɔt dɛn want fɔ kil mi. PAPA GƆD, grap mek yu ɛp mi, ɛn si to mi stren." 
Psalms59:5 PAPA GƆD yu na PAPA GƆD we pas ɔl ɔda gɔd, di PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship, grap, ɛn du sɔntin; pɔnish ɔl di ɔda neshɔn dɛn. Nɔ mek dɛn go skɔchfri, na dɛn de sɛl wi," 
Psalms59:6 Ivintɛm, dɛn kin kam bak usay dɛn bin de ɛn bigin pas pas de bak lɛkɛ dɔg." 
Psalms59:7 Di wɔd dɛn we de kɔmɔt na dɛn mɔt de chuk lɛk nɛf. Dɛn min se nɔbɔdi nɔ de yɛri di bad tɔk dɛn we dɛn de tɔk. 
Psalms59:8 Bɔt PAPA GƆD yu we na PAPA GƆD de yɛri so yu de laf dɛn; yu jɛs de laf ɔl dɛn ɔda neshɔn. 
Psalms59:9 PAPA GƆD, yu we na mi trɛnk, a de luk ɔp to yu Yu na lɛk kɔbaklos to mi." 
Psalms59:10 Na yu na di PAPA GƆD we lɛk mi yu go go bifo mi ɛn yu go mek a si aw yu de pul mi ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn mi. 
Psalms59:11 PAPA GƆD, we yu de kɔba mi, nɔ mek lɛ dɛn day wantɛm o, ɔ nɔ so ivin mi pipul nɔ go mɛmba aw yu dil wit dɛn ɛnimi. Yuz yu mayti pawa fɔ skata dɛn ɔlɔbɔt bifo yu dɔnawe wit dɛn." 
Psalms59:12 Mek di sem wɔd we bin de kɔmɔt na dɛn mɔt trap dɛn; lɛ di big tɔk we dɛn bin de tɔk bi dɛn trap. Fɔ ɔl di kɔs ɛn swɛ ɛn bad tɔk we dɛn bin de tɔk," 
Psalms59:13 nɔ lɛf dɛn so lɛ dɛn sɔfa fɔ dat. Dɔn ɔlman na wɔl go no se nɔto Izrɛl nɔmɔ yu de rul, yu na PAPA GƆD fɔ di wanol wɔl." 
Psalms59:14 Ivintɛm, dɛn kin kam bak usay dɛn bin de ɛn bigin pas pas de bak lɛkɛ dɔg." 
Psalms59:15 Lɛkɛ di dɔg dɛn, dɛn go de fɛn tin fɔ it ɛn if dɛn nɔ gɛt wetin dɛn want, trɔbul go fɔdɔm." 
Psalms59:16 Bɔt mi go siŋ ɛn prez PAPA GƆD, bikɔs i pawaful Na mɔnin a go siŋ ɛn prez am fɔ in lɔv we nɔ de ɛva chenj. In na lɛk kɔbaklos to mi, In na di wan we de pul mi pan trɔbul." 
Psalms59:17 PAPA GƆD, yu na mi trɛnk A go siŋ ɛn prez yu, Yu na lɛk kɔbaklos to mi. Yu na PAPA GƆD we lɛk mi ɔltɛm." 
Psalms60:1 PAPA GƆD, yu dɔn lɛf wi to wisɛf ɛn nɔ gɛt wi tɛm igen; yu bin dɔn vɛks pan wi bɔt duya briŋ wi kam bak to yu." 
Psalms60:2 Yu dɔn lɛf wi to wisɛf te di kɔntri gɛt krak; Mek di krak dɛn ɔ nɔ so, wi kɔntri go fɔdɔm." 
Psalms60:3 Yu dɔn mek wi we na yu pipul sɔfa bɔku; yu dɔn gi wi wayn fɔ drink we mek wi de staga. 
Psalms60:4 Bɔt fɔ dɛn wan dɛn we de fred ɛn rɛspɛkt yu, yu wev flag fɔ wɔn dɛn mek dɛn go kɔmɔt nia usay di fɛt de." 
Psalms60:5 Yuz yu mayti pawa fɔ sev ɛn ɛp wi, so dat i go bi se yu pul udat yu lɛk pan trɔbul." 
Psalms60:6 PAPA GƆD bin de nain os ɛn tɔk se “Bikɔs a pawaful, a go sheb di siti we nem Shɛkɛm dɔn a go patishɔn ‘Sɔkɔt Vali.’" 
Psalms60:7 Di kɔntri we na Giliad na mi yon, ɛn usay di Manasɛ fambul sɛf de na mi yon; dɔn usay di Ifrem fambul de na lɛk ɛlmɛt na mi ed, dɔn Juda in na lɛk mi staf we a ol na mi an fɔ sho se a gɛt pawa." 
Psalms60:8 Di kɔntri Moab na mi wasan-besin, dɔn to di kɔntri Idɔm, a go pul mi sandals ɛn gi am fɔ sho am se mi nain ona; A go ala ɛn mek nɔys bikɔs a dɔn win di pipul na Filistia." 
Psalms60:9 Udat go briŋ mi kam na di siti we gɛt traŋa wɔl rawnd fɔ mek natin nɔ du am? Udat go kɛr mi go na Idɔm?” 
Psalms60:10 PAPA GƆD, yu dɔn lɛf wi to wisɛf ɛn nɔ de bɔda go wit wi man dɛn fɔ go fɛt igen?" 
Psalms60:11 Ɛp wi fɛt wi ɛnimi dɛn bikɔs we mɔtalman ɛp yu, na natin." 
Psalms60:12 Wit PAPA GƆD, wi go win; Wi go ivin mas wi ɛnimi dɛn we wi dɔn bit dɛn kpatakpata." 
Psalms61:1 PAPA GƆD duya yɛri mi; lisin we a de pre to yu. 
Psalms61:2 Mi at pwɛl bɔt a stil de pre to yu, pan ɔl we a de fawe; Tek mi go usay yu de kɔba mi" 
Psalms61:3 Na yu a de go to fɔ fil sef yu na lɛk tawa we ay oba mi fɔ kɔba mi mek mi ɛnimi dɛn nɔ si mi. 
Psalms61:4 A want fɔ de usay yu de na Jerusɛlɛm sote go ɛn ayd lɛk fɔl we de ɔnda in mama in fɛda, so i de fil sef." 
Psalms61:5 PAPA GƆD yu dɔn yɛri wetin a bin prɔmis yu, yu dɔn gi wetin yu bin prɔmis to ɔl udat de fred ɛn rɛspɛkt yu." 
Psalms61:6 Mek di Kiŋ gɛt lɔŋ layf ɛn mek in jɛnareshɔn dɛn kɔntinyu fɔ rul sote go. 
Psalms61:7 Lɛ i bi Kiŋ sote go ɛn lɛ PAPA GƆD kɔba am ɛn blɛs am; Lɛ di fakt dat yu tru ɛn gɛt lɔv we nɔ de chenj de wit am fɔ kɔba am. 
Psalms61:8 Dɛn a go siŋ ɛn prez yu sote go ɛn mek sho se a du wetin a dɔn prɔmis ɛvride. 
Psalms62:1 Na PAPA GƆD nɔmɔ de mek a gɛt pis na mi sol; nain nɔmɔ de sev pɔsin. 
Psalms62:2 Nain nɔmɔ ebul fɔ kɔba ɛn sev mi; bikɔs i de kɔba mi go shek mi. 
Psalms62:3 Una nɔ go ebul man we traŋa lɛk babu bon. Una nɔ go ebul atak am ɛn brok am dɔŋ lɛk aw dɛn kin ib fɛnch dɔŋ we dɔn liŋ. 
Psalms62:4 Una nɔ go ebul pul am kɔmɔt ɔp usay i dɔn rich. Una de ɛnjɔy di lay ɛn ipokrit we una de pan. Una de mek fayn fes to mi, bɔt una de mɛmba bad fɔ mi ɛn kɔs mi na una at." 
Psalms62:5 Na PAPA GƆD nɔmɔ de mek a gɛt pis na mi sol nain nɔmɔ a abop pan. 
Psalms62:6 Nain nɔmɔ ebul fɔ kɔba mi ɛn sev mi; bikɔs i de kɔba mi, natin nɔ go shek mi." 
Psalms62:7 PAPA GƆD na di wan we de sev mi ɛn mek a bi sɔmbɔdi; nain na mi sikyɔriti. 
Psalms62:8 Una we abop pan am, una nɔ pul at pan am. Abop pan am ɔltɛm, bikɔs nain de kɔba wi lɛk aw fɔl de kɔba in pikin." 
Psalms62:9 Poman na lɛk briz, jɛntri man in na laylay; if yu we dɛn, dɛn nɔ wɔt natin; dɛn ɔltu na ɛmti briz." 
Psalms62:10 Nɔ fɛt fɔ gɛt mɔni di rɔŋ we; if ivin yu jɛntri, nɔ put yu at pan yu jɛntri." 
Psalms62:11 PAPA GƆD se nain gɛt pawa dɔn i tɔk am pas wan tɛm se: 
Psalms62:12 In lɔv fɔ wi nɔ go ɛva chenj. PAPA GƆD yu go mɔs gi ɔlman di pe we i fɔ gɛt. 
Psalms63:1 PAPA GƆD, yu na di PAPA GƆD we a de wɔship a de fɛn yu lɛkɛ wetin. Mi wanol bɔdi tɔsti fɔ yu, mi bɔdi ɔl de bɛt-bɛt; na dis dray dray ples we wata nɔ de sɛf fɔ drink." 
Psalms63:2 A dɔn si yu na yu os, na de a ebul si yu pawa ɛn glori" 
Psalms63:3 Bikɔs yu lɔv fɔ wi, bɛtɛ pas layf insɛf, a go yuz mi mɔt fɔ de prez yu." 
Psalms63:4 A go prez yu wans a gɛt layf ɛn a go de es mi an ɔp we a de pre to yu. 
Psalms63:5 A go tan lɛk we pɔsin satisfay afta i dɔn it gud it ɛn a go gladi fɔ siŋ prez to yu. 
Psalms63:6 We a lidɔm na nɛt fɔ slip, a kin de mɛmba; ɛn tink bɔt ɔl wetin yu dɔn du fɔ mi, di ol nɛt;" 
Psalms63:7 bikɔs na yu de ɛp mi. A de de ɔnda yu fɛda we yu kɔba mi ɛn a go de siŋ de. 
Psalms63:8 A nɔ go kɔmɔt biɛn yu; yu go yuz yu pawa fɔ de kɔba mi. 
Psalms63:9 Ɔl udat de biɛn mi fɔ kil mi go day. 
Psalms63:10 Dɛn go day na wa ɛn wayl animal go it dɛn bif. 
Psalms63:11 Bɔt di kiŋ go gladi fɔ wetin PAPA GƆD du fɔ am; ɔl udat tek PAPA GƆD as witnɛs we i de mek prɔmis go prez PAPA GƆD; bɔt PAPA GƆD go lɔk ɔl dɛn bɛla dɛn mɔt. 
Psalms64:1 PAPA GƆD, yɛri we a de le kɔmplen to yu; mi ɛnimi dɛn de trɛtin mi; so kɔba mi." 
Psalms64:2 Nɔ mek udat de mek bagin fɔ mi, si mi. Pul mi usay bad gɛŋ de." 
Psalms64:3 Di wɔd na dɛn mɔt shap pas nɛf, dɛn wɔd dɛn tan lɛk pɔyzin we kin kil pɔsin" 
Psalms64:4 Dɛn kin dɔnawe wit yu kwik kwik wan ɛn pwɛl yu fɔ natin. 
Psalms64:5 Dɛn de fɔ bato dɛn kɔmpin pan bad; dɛn kin de fɛn we fɔ ayd, dɛn de tɛl dɛnsɛf se nɔbɔdi nɔ de si dɛn." 
Psalms64:6 Dɛn de mek dɛn bad man dɛn bagin fɔ ple kruk, ɛn gladi se “Wi plan de wok!” Mɔtalman ebul kip tin nain at. I gɛt maynd." 
Psalms64:7 Bɔt PAPA GƆD go kɔmɔt biɛn dɛn ɛn dɔnawe wit dɛn, wɛn dɛn nɔ mekɔp." 
Psalms64:8 Dɛn go tɔn pan dɛnsɛf ɛn PAPA GƆD go alaki dɛn, ɔl udat si dɛn go de shumɔ pan dɛn." 
Psalms64:9 Mɔtalman go fred PAPA GƆD ɛn se PAPA GƆD big; dɔn dɛn go de wɔnda pan wetin PAPA GƆD de du. 
Psalms64:10 Lɛ ɔl udat de du wetin PAPA GƆD want, gladi ɛn go to am fɔ kɔba dɛn. Lɛ ɔl udat de waka tret wit am, prez Am!" 
Psalms65:1 PAPA GƆD we de na Zayɔn wi fit fɔ prez yu, wi mɔs kip di prɔmis dɛn we wi bin dɔn mek to yu." 
Psalms65:2 Yu we de ansa wi prea, ɔlman na wɔl go kam fɔ wɔship yu." 
Psalms65:3 Wɛn wi bad bin dɔn tumɔs pan wi, yu fɔgiv wi sin dɛn." 
Psalms65:4 I fayn fɔ di wan dɛn we yu pik fɔ de nia yu; Wi go gɛt ɔl di swit we de insay yu os, usay wi de wɔship yu." 
Psalms65:5 We yu rɛdi fɔ ansa wi prea, yu kin du wɔndaful tin dɛn Mi PAPA GƆD we rɛdi fɔ sev wi na yu ɔlman na wɔl de abop pan. Ɔlman, ivin dɛn wan we de go si." 
Psalms65:6 Yu we yuz yu pawa fɔ mek di mawnten, yu yuz ɔl di trɛnk ɛn skil we yu gɛt." 
Psalms65:7 Yu we ebul mek si stɛdi we i nɔ de rɔf ɛn trɔbul sɛf nɔ de de na di kɔntri. 
Psalms65:8 Ivin dɛn wan we tap fa fawe de wɔnda pan yu; aw yu de mek nɛt kam ɛn do klin; dɛn ɔl de kɔle pan yu ɛn siŋ wit gladi. 
Psalms65:9 Yu de sho wi aw yu bisin bɔt wi, yu de mek ren kam we go sok di grɔn fayn fɔ plant fɔ gro. Yu nɔ de ɛva mek wata dɔn; yu de gi wi tin fɔ it ɔltɛm, lɛkɛ aw nɔmɔ, yu se." 
Psalms65:10 Yu de mek ren kam ɛn wata di grɔn we dɛn dig fɔ plant. Di grɔn de saf we de mek plant gro. 
Psalms65:11 As yu na gud PAPA GƆD, yu de blɛs di plant dɛn ɛn dɛn de bia bɔku so dat di avɛst kin plɛnti." 
Psalms65:12 Dɛn gras we de gro na di ɛmti land we pɔsin nɔ ebul tap sɛf kin frɛsh ɛn di il dɛnsɛf kin gladi lɛk mɔtalman 
Psalms65:13 Ɔl di animal dɛn we de it gras kin gɛt frɛsh gras fɔ it. Ɔltin go de wɔp dɔn di il ɛn vali dɛn go gladi lɛk mɔtalman. 
Psalms66:1 Lɛ ɔlman na wɔl ala wit gladi to PAPA GƆD! 
Psalms66:2 Siŋ siŋ dɛn we de tɔk aw PAPA GƆD wɔndaful ɛn tɔk gud bɔt PAPA GƆD! 
Psalms66:3 Tɛl PAPA GƆD se “Di tin dɛn we yu de du, so wɔndaful dat yu ɛnimi dɛn ɔl de fred yu." 
Psalms66:4 Ɔlman na wɔl de baw to yu Dɛn de siŋ fɔ prez yu dɛn de prez yu fɔ sho se dɛn rɛspɛkt yu.” 
Psalms66:5 Una kam luk wetin PAPA GƆD dɔn du aw di wok we i du fɔ mɔtalman so wɔndaful! 
Psalms66:6 I mek di wata na di si dray so dat di pipul waka na dray grɔn. Kam lɛ wi gladi fɔ wetin i dɔn du. 
Psalms66:7 I de yuz in pawa fɔ rul sote go in yay nɔ de kɔmɔt pan ɔl di neshɔn dɛn lɛ dɛn nɔn nɔ tɔn pan am. 
Psalms66:8 Lɛ ɔlman na dɛn neshɔn de prez PAPA GƆD! Lɛ ɔlman yɛri we dɛn de prez PAPA GƆD; 
Psalms66:9 nain mek wi de, de lɛkɛ tide ɛn nɔn waala nɔ mek wi fɔdɔm." 
Psalms66:10 Bikɔs yu we na PAPA GƆD dɔn de tɛst wi; yu de mek wi fiba piɔ gold we dɔn pas na faya. 
Psalms66:11 Yu put wi na jel ɛn gi wi ebi lod fɔ tot. 
Psalms66:12 Yu put man dɛn oba wi ed we mek wi trɔbul fish na banda sɛf tɛl lay bɔt yu dɔn briŋ wi kam usay ɔltin de wɔp. 
Psalms66:13 A go mek sakrifays we a go bɔn na yu os ɛn a go du ɔl wetin a bin tɔk se a go du," 
Psalms66:14 dat na di prɔmis dɛn we a mek wit mi mɔt we a bin de pan trɔbul. 
Psalms66:15 A go mek sakrifays to yu wit dɛn fat animal dɛn. A go yuz ship, kaw ɛn got fɔ mek di sakrifays." 
Psalms66:16 Ɔl udat de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD, una kam lisin! Mek a tɛl una ɔl wetin PAPA GƆD dɔn du fɔ mi." 
Psalms66:17 A pre lawd to am; ɛn prez am wit mi mɔt. 
Psalms66:18 If a nɔ bin dɔn kɔnfɛs mi sin, PAPA GƆD nɔ bin fɔ ansa mi;" 
Psalms66:19 Bɔt PAPA GƆD yɛri mi prea ɛn i ansa mi. 
Psalms66:20 Tɛl PAPA GƆD tɛnki, fɔ we i de yɛri mi prea ɛn nɔ de taya fɔ sho se i lɛk mi!" 
Psalms67:1 Lɛ PAPA GƆD sɔri fɔ wi ɛn blɛs wi ɛn lɛ i sho wi aw i gud," 
Psalms67:2 mek ɔlman na wɔl go no aw yu gud, ɛn bɔt di pawa we yu gɛt fɔ sev dɛn." 
Psalms67:3 PAPA GƆD, lɛ ɔlman prez Yu! Lɛ ɔlman na wɔl prez yu!" 
Psalms67:4 Lɛ ɔlman gladi ɛn siŋ bikɔs dɛn gladi, fɔ we yu de trit ɔlman wan ɛn sho dɛn wetin fɔ du." 
Psalms67:5 PAPA GƆD lɛ ɔlman prez Yu! Lɛ ɔlman na wɔl prez yu! 
Psalms67:6 Dɛn di fam dɛn go gɛt bɔku tin fɔ avɛst ɛn PAPA GƆD we na di PAPA GƆD we wi de wɔship go blɛs wi. 
Psalms67:7 PAPA GƆD go blɛs wi ɛn ɔlman na wɔl go fred ɛn rɛspɛkt am. 
Psalms68:1 Lɛ PAPA GƆD grap fɔ fɛt fɔ wi, ɛn lɛ wi ɛnimi we na PAPA GƆD insɛf yon ɛnimi dɛn rɔnawe; lɛ ɔl udat nɔ lɛk in biznɛs rɔnawe pan am." 
Psalms68:2 Lɛk aw briz de blo smok ɛn skata am, mek PAPA GƆD skata dɛn lɛkɛ smok; lɛk aw kyandul go mɛlt we i tinap nia faya, mek PAPA GƆD lɛ bad pipul alaki bifo am." 
Psalms68:3 Bɔt lɛ dɛn wan we de du we de du tin tret wan gladi fɔ wɔship am. Lɛ dɛn gladi ɛn sɛlibret nain os. 
Psalms68:4 Lɛ wi siŋ to PAPA GƆD, wi fɔ siŋ ɛn prez PAPA GƆD fɔ udat i bi, Wi fɔ siŋ ɛn mek nɔys fɔ PAPA GƆD we de rayd pantap di klawd In nem na PAPA GƆD, so wi fɔ prez am." 
Psalms68:5 Nain na papa to udat nɔ gɛt papa, ɛn i de fɛt fɔ poman. In na di PAPA GƆD na ɛvin." 
Psalms68:6 I de fɛn fambul dɛn fɔ udat nɔ gɛt fambul i de mek di wan dɛnsɛf we de na jel siŋ bikɔs dɛn gladi bɔt i de mek dɛn wan we de mek rebɛl pan PAPA GƆD biznɛs tap na ples usay bɛtɛ nɔ de. 
Psalms68:7 PAPA GƆD, wɛn yu bin de lid yu pipul na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap," 
Psalms68:8 di wɔl trimbul bifo yu ɛn ren fɔdɔm bifo yu we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD, di PAPA GƆD we bin tɔk to dɛn na Mawnt Saynay," 
Psalms68:9 PAPA GƆD, yu mek ren fɔdɔm bɔku bɔku wan we mek wi gɛt bɔku it." 
Psalms68:10 Ɔlman ɛnjɔy am ɛn bikɔs yu gud yu mek shɔ se di poman sɛf gɛt wetin i want. 
Psalms68:11 Wɛn di Masta tɔk, bɔku pipul kin kɛr di nyuz go." 
Psalms68:12 Di Kiŋ dɛn ɛn dɛn amiman dɛn de rɔnawe: di uman dɛn we lɛf biɛn sheb wetin dɛn kapchɔ," 
Psalms68:13 pan ɔl we sɔm nɔ de bɔda fɔ go na di wɔfrɔnt dɛnsɛf gɛt dɛn yon pan di jɛntri. 
Psalms68:14 Wɛn PAPA GƆD Ɔlmayti skata di kiŋ dɛn na di land, i tan lɛk we dyu fɔdɔm na Mawnt Zalmɔn." 
Psalms68:15 Di mawnten dɛn na Beshan dɛn ay ay so; ɛn na so dɛn shap shap. 
Psalms68:16 Wetin mek ay ay mawnten dɛn fɔ luk di mawnten we PAPA GƆD disayd fɔ de so lɛkɛ aw pɔsin de luk ɔda pɔsin we i jɛlɔs am? Na de PAPA GƆD go tap sote go. 
Psalms68:17 Di chariɔt dɛn we PAPA GƆD tek so bɔku, pɔsin nɔ go ebul kɔnt dɛn; PAPA GƆD dɔn kɔmɔt na Mawnt Saynay naw i de nain os." 
Psalms68:18 We i bin de go ɔp na ɛvin i kapchɔ pipul ɛn tek dɛn go wit am; pipul ɔl gi am prɛzɛnt, ɛn ivin dɛn wan we bin de mek rebɛl pan in di PAPA GƆD, bato am." 
Psalms68:19 Lɛ wi prez di Masta! Nain de sev wi, nain de tek ɔp wi kes dɛn ɔltɛm." 
Psalms68:20 Wi PAPA GƆD na PAPA GƆD we de sev pipul. Na PAPA GƆD. Na dis wɔndaful PAPA GƆD nɔmɔ kin mek pɔsin nɔ day we waala mit am. 
Psalms68:21 PAPA GƆD mɔs nyamanyama in ɛnimi dɛn, we jɛs de kɔntinyu fɔ sin." 
Psalms68:22 Di Masta se “A go briŋ una ɛnimi dɛn we de ɔp na Mawnt Beshan; ɛn dɛn wan we de dɔŋ insay di wata kam," 
Psalms68:23 so dat una go yuz dɛn blɔd fɔ was una fut, ɛn una dɔg dɛn go ɛnjɔy dɛn yon.”" 
Psalms68:24 PAPA GƆD, a de si dɛn de mek viktri mach fɔ yu, viktri mach fɔ sho se mi PAPA GƆD we na mi kiŋ de go insay in os." 
Psalms68:25 Na dɛn wan we de siŋ de bifo ɛn na afta dɛn di myuzishian dɛn de; dɛn yɔŋ uman dɛnsɛf bin de wit dɛn de nak tamborin. 
Psalms68:26 Una prez PAPA GƆD na di grup we una de! Una prez PAPA GƆD usay ɔlman na Izrɛl gɛda. 
Psalms68:27 Na di Bɛnjamin fambul dɛn we smɔl pas dɛn ɔl de lid, dɛn di krawd we kɔmɔt na Juda fambul ɛn Zɛbyulɔn fambul ɛn Naftali fambul." 
Psalms68:28 Sho se yu na PAPA GƆD we gɛt pawa, sho se yu na PAPA GƆD we gɛt trɛnk, lɛk aw yu bin dɔn de du." 
Psalms68:29 Bikɔs yu os de na Jerusɛlɛm, Kiŋ dɛn go gi yu prɛzɛnt," 
Psalms68:30 Tɔk pan dɛn neshɔn we de mek gbagbati, lili dɛn wan dɛn we tek dɛn silva mek gɔd ɛn skata dɛn wan dɛn we de ɛnjɔy wɛn wa de." 
Psalms68:31 Di gɔvmɛnt go sɛn pipul frɔm Ijipt; ɛn di pipul na Ithiopia go ɔri fɔ butu es dɛn an ɛn pre to PAPA GƆD. 
Psalms68:32 Lɛ ɔlman na dis wɔl siŋ to PAPA GƆD, prez ɛn siŋ to PAPA GƆD," 
Psalms68:33 we de rayd insay di klawd go fɛt fɔ wi we in vɔys fiba tɛnda. 
Psalms68:34 Tɔk bɔt PAPA GƆD in pawa wi i gɛt as kiŋ oba Izrɛl ɛn aw di skay sɛf de sho aw i wɔndaful. 
Psalms68:35 PAPA GƆD, yu wɔndaful! Yu du fɔ fred usay yu de. Yu we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD de gi pawa ɛn trɛnk to yu pipul. Una lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms69:1 PAPA GƆD, duya sev mi mi trɔbul dɛn de mek a fil lɛk we wata kam ɔp te rich mi nɛk." 
Psalms69:2 I tan lɛkɛ se na pan kwik sand a tinap, we de na say we nɔ de tek mi wet. A dɔn rich midul di wata naw; usay di wevs dɛn dɔn swɛla mi." 
Psalms69:3 A dɔn taya fɔ ala fɔ mek yu ɛp mi; mi trot dɔn dray. Mi yay wan kɔmɔt, as a de luk fɔ mek PAPA GƆD ɛp mi." 
Psalms69:4 Dɛn wan dɛn we stil et mi pan ɔl we dɛn nɔ gɛt rizin fɔ et mi, bɔku pas di ia na mi ed; di pipul we jɛs luk mi, ɛn dɛn tek mi mek ɛnimi dɛn so bɔku ɛn dɛn de afta mi blɔd. Dɛn de lay pan mi ɛn fos mi fɔ sɔfa fɔ tin we a nɔ tif ɛn se a fɔ pe." 
Psalms69:5 Yu no ɔl mi sin dɛn gud gud wan nɔn nɔ de we a ayd pan yu. 
Psalms69:6 PAPA GƆD, yu we na PAPA GƆD Ɔlmayti nɔ mek dɛn wan we de luk ɔp to yu giv ɔp fɔseka mi ɛn nɔ mek dɛn wan we de sav yu shem fɔseka mi. Duya PAPA GƆD di PAPA GƆD we, Izrɛl de wɔship!" 
Psalms69:7 Na fɔ pliz yu mek a de bia ɔl dis nambara di shem ɛn disgres tumɔs fɔ mi. 
Psalms69:8 A fiba trenja to mi fambul dɛn ɛn ivin to mi bɛlɛ bɔn brɔda dɛn, a stil fiba trenja." 
Psalms69:9 Di lɛk we a lɛk yu os dɔn tɔn bon na mi trot ɛn ɔl di kɔs we dɛn de kɔs yu de tɔn pan mi. 
Psalms69:10 We a de fast ɛn pre, dɛn de provok mi." 
Psalms69:11 Wɛn a wɛr saklɔth, pipul de laf mi." 
Psalms69:12 Dɛn wan dɛn we de kip kɔmpin na di siti in get tek mi mek rederaun, dɔn dɛn drɔnkɔman dɛn ɔl de tek mi mek siŋ." 
Psalms69:13 E PAPA GƆD, a de pre to yu, ansa mi di tɛm we rayt fɔ yu; Yuz di lɔv we yu gɛt fɔ mi fɔ ansa mi as yu na di wan we go sev mi." 
Psalms69:14 Pul mi kɔmɔt na di kwik sand, nɔ mek a go dɔŋ; pul mi na dɛn wan dɛn we et mi dɛn an pul mi kɔmɔt usay di swɛlin de swɛla mi." 
Psalms69:15 Nɔ mek di swɛlin was mi go ɔ mek a drawn insay de ɔ lɛ di grev opin in mɔt fɔ swɛla mi. 
Psalms69:16 PAPA GƆD bikɔs yu na PAPA GƆD we gud, yu lɛk mi bad ɛn gɛt sɔri-at, Duya PAPA GƆD, ansa mi." 
Psalms69:17 Nɔ lɛf mi to misɛf; mekes ansa mi bikɔs a de pan trɔbul. 
Psalms69:18 Fɔ mek mi ɛnimi dɛn kɔle, kam nia mi ɛn sev mi; pul di waala we a fɔ gɛt kɔmɔt pan mi" 
Psalms69:19 Yu no aw mi ɛnimi dɛn dɔn provok, shem ɛn disgres mi; yu de wach dɛn." 
Psalms69:20 Dɛn dɔn provok mi te, a dɔn brok at ɛn giv ɔp. A luk fɔ udat a go go kray to, bɔt nɔbɔdi nɔ de, pɔsin nɔ de sɛf fɔ tɛl mi “Ɔsh.”" 
Psalms69:21 Dɛn gi mi pɔyzin fɔ it dɔn we a tɔsti dɛn gi mi viniga fɔ drink. 
Psalms69:22 We dɛn sɛt tebul fɔ sɛlibret to yu, lɛ i kɔmɔt bad pan dɛn lɛkɛ aw dɛn de sɛt trap fɔ mi." 
Psalms69:23 Lɛ dɛn yay blɛn so dɛn nɔ go de si ɛn lɛ dɛn gɛt ɔmbak sote go. 
Psalms69:24 Sho dɛn se yu vɛks bad pan dɛn; ɛn pɔnish dɛn fɔ dat. 
Psalms69:25 Lɛ ɔlman na dɛn os rɔnawe; so dat pɔsin nɔ go de fɔ tap na di os. 
Psalms69:26 Du so bikɔs dɛn de provok dɛn wan we PAPA GƆD de pɔnish. Dɛn de tɔk bɔt dɛn wan we tin bad fɔ. 
Psalms69:27 Sho dɛn se dɛn sin dɛn pasmak; ɛn nɔ sev dɛn atɔl. 
Psalms69:28 Pul dɛn nem dɛn kɔmɔt na di buk usay yu rayt dɛn pipul we de du wetin yu want dɛn nem; nɔ miks dɛn nem de. 
Psalms69:29 A de pan pen ɛn mi at nɔ swit; PAPA GƆD, duya sev mi, kɔba mi." 
Psalms69:30 A go mek siŋ fɔ prez PAPA GƆD ɛn a go tɔk lawd bɔt am ɛn tɛl am tɛnki 
Psalms69:31 Dis go mek PAPA GƆD gladi pas we a go go bɔn animal se a de mek sakrifays to am. 
Psalms69:32 Lɛ di poman sɛf si wetin yu de du fɔ mi ɛn gladi; Yu we de fala PAPA GƆD, nɔ giv ɔp o!" 
Psalms69:33 PAPA GƆD de yɛri di poman ɛn i nɔ de fɔgɛt udat de na prizin ɔ we de sɔfa lɛk udat de na prizin. 
Psalms69:34 Lɛ di wanol wɔl prez PAPA GƆD, udat de na ɛvin, ath ɔ ɔnda wata," 
Psalms69:35 bikɔs PAPA GƆD go sev Jerusɛlɛm, ɛn bil Juda bak. Da tɛm de pipul go tap de ɛn tek am fɔ bi dɛn yon;" 
Psalms69:36 dɛn wan we bin de sav PAPA GƆD, dɛn jɛnareshɔn go gɛt am as prɔpati, ɛn ɔl udat lɛk PAPA GƆD ɛn de fala am go de de." 
Psalms70:1 Duya PAPA GƆD, sev mi! Mekes kam ɛp mi." 
Psalms70:2 Lɛ ɔl udat nɔ want fɔ si mi kɔnfyus ɛn shem pan dɛnsɛf; dɛn wan we nɔ want si mi bɛtɛ wan mek dɛn disgres. 
Psalms70:3 Lɛ ɔl dɛn wan we de opin dɛn mɔt fɔ laf mi kɔba dɛn fes wit shem. 
Psalms70:4 Mek ɔl udat de tray fɔ pliz yu gladi bikɔs ɔf wetin yu dɔn du; mek ɔl udat gladi fɔ we yu sev dɛn prez yu nem ɔltɛm. 
Psalms70:5 Pan ɔl we a nɔ min natin; PAPA GƆD, nɔ fɔgɛt mi. Na yu na di wan we de pul mi pan trɔbul ɛn ɛp mi; PAPA GƆD, duya nɔ westɛm." 
Psalms71:1 PAPA GƆD, na to yu nɔmɔ a go go to fɔ mek yu kɔba mi nɔ mek a shem pan mi ɛnimi dɛn." 
Psalms71:2 Bikɔs yu nɔ de du tin tret wan, pul mi pan trɔbul ɛn ɛp mi kɔmɔt na dɛn an; Lisin to mi ɛn sev mi." 
Psalms71:3 Yu kin kɔba mi lɛk aw fɔl de kɔba in pikin so dat a go rɔn go to yu ɔltɛm. Tɛl mi se yu go sev mi bikɔs yu tan lɛkɛ os we dɛn bil wit trɔŋ wɔl fɔ protɛkt udat de de. 
Psalms71:4 PAPA GƆD, duya pul mi na dɛn bad man dɛn an, we na bad nɔmɔ dɛn sidɔm fɔ." 
Psalms71:5 Mi Masta, yu we na PAPA GƆD Ɔlmayti, na yu dɔn de gi mi op, na yu PAPA GƆD a dɔn put mi at traŋa wan pan frɔm we a smɔl." 
Psalms71:6 Frɔm we mi mama bɔn mi, na yu a abop pan; na yu pul mi na mi mama in bɛlɛ, A go prez yu nem sote go." 
Psalms71:7 Mi layf na ɛgzampul to bɔku pipul, ɛn na yu dɔn de kɔba mi." 
Psalms71:8 Na soso prez de na mi mɔt fɔ yu, ɛn a go de tɔk aw yu wɔndaful ɛvride." 
Psalms71:9 Nɔ ib mi oba bikɔs a dɔn ol; nɔ fɔsek mi bikɔs a nɔ gɛt bɛtɛ trɛnk naw. 
Psalms71:10 Mi ɛnimi dɛn de tɔk bad bɔt mi; dɛn wan we de fɛn we fɔ kil mi. 
Psalms71:11 Dɛn de se sins PAPA GƆD dɔn ib mi oba, nɔbɔdi nɔ de fɔ fɛt fɔ mi so dɛn fɔ rɔnata mi te dɛn kech mi." 
Psalms71:12 PAPA GƆD, yu we na mi PAPA GƆD, nɔ kɔmɔt nia mi mekes kam mek yu ɛp mi." 
Psalms71:13 Lɛ dɛn wan we want fɔ pwɛl mi nem kɔba dɛn fes wit shem; Lɛ dɛn wan we nɔ wan si mi bɛtɛ wan disgres ɛn alaki. 
Psalms71:14 Fɔ mi yon say, a nɔ go ɛva giv ɔp; a go de prez yu mɔ ɛn mɔ." 
Psalms71:15 A go tɔk bɔt ɔl di gud tin dɛn we yu de du ɛn aw yu de sev pipul de ɛn nɛt, pan ɔl we a nɔ no aw fɔ tɔk am as i bɔku." 
Psalms71:16 PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti, a go prez yu. A go tɔk aw yu gud, ɛn tɛl ɔlman se na yu nɔmɔ tret." 
Psalms71:17 PAPA GƆD, frɔm we a smɔl, nain yu dɔn tich mi fɔ prez yu, ɛn te tide a de tɔk bɔt di wɔndaful wok we yu de du." 
Psalms71:18 PAPA GƆD, duya, lɛkɛ aw a dɔn ol so ɛn mi ia ɔl dɔn wet nɔ ib mi oba, de wit mi lɛ a tɛl di nɛks jɛnareshɔn bɔt ɔl di wɔndaful tin we yu dɔn du ɛn tɔk bɔt aw yu gret to jɛnareshɔn we nɔ bɔn yet." 
Psalms71:19 PAPA GƆD, wi nɔ ebul fɔ ɔndastand yu gudnɛs yu de du wɔndaful tin dɛn E PAPA GƆD udat de we tan lɛk yu!" 
Psalms71:20 Pan ɔl we yu gri mek bɔku waala mit mi we mek layf bita, yu go mek mi layf swit bak; yu nɔ go mek a day yet." 
Psalms71:21 Yu go wata mi layf bak ɛn a go smayl igen 
Psalms71:22 PAPA GƆD a go siŋ ɛn prez yu wit ap bikɔs yu tret; a go siŋ ɛn prez yu wit laya yu we na di oli PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship. 
Psalms71:23 A go ala wɛn a de prez yu, bikɔs a gladi; ɛn bikɔs yu dɔn pul mi pan trɔbul." 
Psalms71:24 Ol de ɛn nɛt, a go de tɔk bɔt yu gudnɛs as yu dɔn mek ɔl udat nɔ bin wan si mi bɛtɛ wan, shem ɛn alaki." 
Psalms72:1 PAPA GƆD, mek di Kiŋ sabi fɔ tɔk kes fia wan, ɛn mek di Kiŋ gɛt yu yon gud at." 
Psalms72:2 Mek i rul yu pipul wit dis gud at ya, ɛn trit yu po pipul fia wan." 
Psalms72:3 Mek di wanol land bɛtɛ, ɛn mek di pipul avɛst bɔku ɛn lɛ ɔl dis bi bikɔs di pipul na di land de du tin tret wan." 
Psalms72:4 Mek dis kiŋ ya so rɛdi fɔ fɛt fɔ di poman ɛn ɛp dɛn po pikin we dɛn pipul nɔ gɛt natin; ɛn pul dɛn kɔmɔt na di wan dɛn we de buli dɛn, dɛn an." 
Psalms72:5 Mek di Kiŋ ɛn in jɛnareshɔn dɛn rul sote go, jɛs lɛkɛ aw di san ɛn di mun nɔ de lɛf fɔ shayn." 
Psalms72:6 Mek di tɛm we i de rul bɛnifit in pipul lɛkɛ aw ren na bɛnifit to dɛn plant dɛn ɛnitɛm we i fɔdɔm. 
Psalms72:7 We di Kiŋ de rul, lɛ di land ful wit yu gudnɛs ɛn lɛ di pipul gɛt kol at te di mun lɛf fɔ shayn;" 
Psalms72:8 Mek di say we i go rul so big dat i go bigin Ist ɛn ɛnd Wɛst ɔ frɔm Nɔth to Sawt. 
Psalms72:9 Pipul dɛn we tap usay mɔtalman fɔ tap ɛn in ɛnimi dɛn ɔl go dɔbalɛ bifo am. 
Psalms72:10 Dɛn ɔda Kiŋ dɛn go kɔmɔt Spen, Shiba ɛn Sɛba ɛn briŋ prɛzɛnt fɔ am fɔ sho se dɛn gri fɔ am." 
Psalms72:11 Dɛn ɔl ɛn dɛn pipul na di wanol wɔl go kam baw to di Kiŋ ɛn rɛdi fɔ du wetin i want. 
Psalms72:12 Di Kiŋ go sɔri fɔ udat go go kray to am we nɔ gɛt pɔsin fɔ ɛp am. 
Psalms72:13 I go gɛt sɔri-at fɔ poman ɛn mek po nɔ kil dɛn. 
Psalms72:14 I go mek dɛn nɔ de tek advantej pan dɛn ɔ buli dɛn, bikɔs dɛn layf min sɔntin to am." 
Psalms72:15 Mek di Kiŋ gɛt lɔŋ layf! Mek di pipul na Shiba briŋ gold kam fɔ am. Mek di pipul de pre fɔ mek PAPA GƆD blɛs am ɔltɛm. 
Psalms72:16 Lɛ it gro ɔlsay na di land; ɛn ivin pantap dɛn il ɛn mawnten. Lɛ i gro fayn lɛk aw it de gro fayn pantap di mawnten dɛn na Libanɔn. Ɛn lɛ dɛn nɔ day lɛk aw gras nɔba day. 
Psalms72:17 Mek in nem nɔ day; mek i de lɛk di san we de de sote go. Ɔlman na wɔl go pre fɔ gɛt blɛsin lɛk am ɛn tɔk bɔt in yon blɛsin. 
Psalms72:18 Una lɛ wi prez PAPA GƆD, Izrɛl dɛn PAPA GƆD! Nain nɔmɔ de du wɔndaful tin dɛn." 
Psalms72:19 Lɛ wi prez in nem sote go in nem we big ɛn pawaful; lɛ di wanol wɔl ebul fɔ si ɔl di wɔndaful tin dɛn we i de du ɛn aw i lɛk ɛn bisin bɔt in pipul. Emɛn, Emɛn" 
Psalms72:20 Na yaso Devid, we na bin Jɛsi in bɔypikin in prea dɛn tap." 
Psalms73:1 Fɔ tru, tru, PAPA GƆD gud to Izrɛl, ɛn ɔl udat de fala am wit ɔl in at." 
Psalms73:2 Smɔl bit mɔ a bin fɔ lɔs mi balans; bikɔs a wan dawt PAPA GƆD," 
Psalms73:3 we a si aw bɛtɛ de fala bad pipul dɔn a bigin jɛlɔs dɛn wan we de kak. 
Psalms73:4 Dɛn nɔ gɛt wan yagba; dɛn bɔdi de luk frɛsh ɔltɛm. 
Psalms73:5 Dɛn yay nɔ de si trɔbul lɛkɛ di ɔdinari mɔtalman; dɛn nɔ de sik sɛf lɛkɛ dɛn. 
Psalms73:6 Na dat mek dɛn de kak so, dɛn de wɛr am lɛk chen; ɛn dɛn wikɛdnɛs lɛk klos fɔ mek ɔlman si." 
Psalms73:7 Dɛn nɔ gɛt filin so dɛn nɔ bisin bɔt wetin dɛn de du; na bad nɔmɔ dɛn de mɛmba 
Psalms73:8 Dɛn de mek blɔf ɛn tɔk bɔt dɛn bad; dɔn dɛn de trɛtin pipul. 
Psalms73:9 Dɛn de tɔk bad bɔt PAPA GƆD dɔn dɛn de wirɔn de tɔk soso aydul tɔk. 
Psalms73:10 Pan ɔl dat, pipul de biliv dɛn nɔshi-nɔshi ɛn tek wetin dɛn de se lɛk aw pɔsin de drink wata." 
Psalms73:11 Bad pipul kin se PAPA GƆD nɔ de si wetin dɛn de du. PAPA GƆD Ɔlmayti nɔ ebul fɛnɔt sɛf. 
Psalms73:12 Na so bad man tan fɛnɔt sɛf; i nɔ bisin bɔt natin, wans in ebul fɔ mek am." 
Psalms73:13 Na fɔ natin a bin de mek gud bɔy; ɛn nɔ miks pan bad. 
Psalms73:14 Ol de, a de sɔfa lɛk udat du bad. Ɛvri mɔnin, a de si trɔbul." 
Psalms73:15 If misɛf bin de se PAPA GƆD nɔ no natin, a bin fɔ de gi yu pikin dɛn badnem." 
Psalms73:16 Wɛn a tray fɔ tink bɔt aw yu no ɔltin; a nɔ ebul bikɔs i mek a fil bad. 
Psalms73:17 Pas we a go insay PAPA GƆD in os nain a ebul fɔ ɔndastand aw di bad man gɛt fɔ ɛnd. 
Psalms73:18 Yu put dɛn na slipul ples; ɛn mek dɛn fɔdɔm bad wan. 
Psalms73:19 Ɔltin go dɔn fɔ dɛn kwik wan. I go bad fɔ dɛn we dɛn rich dɛn Watalo 
Psalms73:20 Wetin bad pipul de du tan lɛk we pɔsin drim na nɛt dɔn bay mɔnin we i wek i dɔn fɔgɛt; PAPA GƆD pɔsin kin fɔgɛt bɔt dɛn bad pipul de wɛn yu kam fɔ ɛp mi. 
Psalms73:21 Wɛn a gɛt brokat we i tan lɛk a wan day," 
Psalms73:22 kin mek a biev lɛk animal bifo yu; a kin mek lɛk we ship de luk sɔl. 
Psalms73:23 Pan ɔl dat a de wit yu ɔltɛm; ɛn yu nɔba fɔgɛt mi. 
Psalms73:24 Yu de sho mi usay a fɔ go dɔn we a fala di rod, yu de gi mi ɔna. Na yu nɔmɔ we de na ɛvin a gɛt." 
Psalms73:25 We a gɛt yu we de na ɛvin, a nɔ nid natin igen na wɔl." 
Psalms73:26 Mi at kin pwɛl, mi bɔdi sik, bɔt na PAPA GƆD de gi mi trɛnk; ɛn nain na mi yon sote go." 
Psalms73:27 Dɛn wan we nɔ bisin bɔt yu go alaki; yu go mek ɔl udat nɔ lɛk yu biznɛs, alaki." 
Psalms73:28 Bɔt fɔ mi yon say, i fayn fɔ de nia PAPA GƆD. A dɔn de nia PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD, fɔ de kɔba mi; A go tɛl ɔlman wetin PAPA GƆD dɔn du." 
Psalms74:1 PAPA GƆD, wetindu yu dɔn ib wi oba? Na fɔ sote go? Wetin mek yu de mek wamat pan wi we sɔpoz fɔ bi di ship dɛn we yu de mɛn?" 
Psalms74:2 Nɔ fɔgɛt se, wi na yu pipul we yu bin dɔn pik trade di pipul we yu sev fɔ bi yu yon, na Mawnt Zayɔn, usay yu bin de." 
Psalms74:3 Kam mek yu kam si fɔ yusɛf; di pwɛl we di ɛnimi dɛn dɔn pwɛl yu os na Jerusɛlɛm. 
Psalms74:4 Yu ɛnimi dɛn de gladi fɔ pwɛl di vɛri ples we yu de mit wit wi; dɔn dɛn de put mak de fɔ sho se dɛn dɔn win wi. 
Psalms74:5 Dɛn mek lɛkɛ man dɛn we de pas na bush rod wit dɛn aks rɛdi fɔ kɔt ɛni tik we dɛn mit na rod. 
Psalms74:6 Dɛn yuz dɛn aks ɛn kɔtlas dɛn fɔ smash ɔl di kavin dɛn. 
Psalms74:7 Dɛn bɔn yu os kam rayt dɔŋ dɛn mek di ples lɛ i nɔ fit fɔ mek yu pipul go wɔship yu igen 
Psalms74:8 Dɛn bin mekɔp fɔ pwɛl di ples kpatakpata dɛn bɔn ɔl usay pipul de gɛda fɔ wɔship PAPA GƆD. 
Psalms74:9 Yu nɔ de ple nɔn mirekul ɛn nɔbɔdi nɔ de fɔ tɔk fɔ yu fɔ mek wi no ustɛm wi trɔbul go dɔn. Nɔbɔdi nɔ no aw lɔŋ i gɛt fɔ tek. 
Psalms74:10 PAPA GƆD, aw lɔŋ yu de lɛf wi ɛnimi dɛn fɔ laf yu? Yu go lɛf dɛn fɔ tɔk bad bɔt yu te go?" 
Psalms74:11 Yu nɔ go ɛp wi? Yu go jɛs fol an ɛn fut de luk? 
Psalms74:12 Bɔt yu na mi PAPA GƆD ɛn Kiŋ fɔ lɔŋ yu dɔn win bɔku fɛt na wi land. 
Psalms74:13 Na bay yu pawa, yu mek rod insay wata, yu masmas dɛn big animal dɛn we tap insay wata dɛn ed." 
Psalms74:14 Ivin da dɛbul we nem Liviathan, yu mas in ed ɛn gi am to di animal dɛn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ it." 
Psalms74:15 Na yu de mek watasay gɛt wata ɛn wata bɔs na grɔn; ɛn na yu de mek ɔl usay kin pul wata, dray." 
Psalms74:16 Na yu mek de ɛn nɛt, na yu mek di mun ɛn di san." 
Psalms74:17 Yu put bawndri bitwin di kɔntri dɛn; dɔn yu mek ren sizin ɛn dray sizin. 
Psalms74:18 PAPA GƆD mɔs mɛmba aw yu ɛnimi dɛn dɔn de provok yu, aw ivin di fulish pipul de laf yu nem." 
Psalms74:19 Nɔ lɛf yu pipul gi dɛn ɛnimi, yu pipul we wik lɛk dɔv nɔ fɔ lɛf to dɛn ɛnimi dɛn we fiba dɛn wayl animal; de mɛmba di po pipul ɔltɛm." 
Psalms74:20 Mɛmba di Kɔvinant we yu bin mek bikɔs pipul de we sidɔm na kɔna de plan bad ɔltɛm. 
Psalms74:21 Nɔ lɛ di wan we dɛn de buli rɔnawe wit shem ɛn disgres; lɛ di poman de prez yu nem. 
Psalms74:22 Grap nɔ PAPA GƆD, mek yu fɛt fɔ yusɛf; mɛmba aw dɛn wan we nɔ no dɛn lɛf frɔm dɛn rayt de laf yu ol de." 
Psalms74:23 Nɔ lɛf yu ɛnimi dɛn fɔ go skɔchfri, dil wit dɛn ɔl we dɔn de mɔna yu." 
Psalms75:1 PAPA GƆD, wi tɛl yu tɛnki o wi tɛl yu tɛnki! Wi no se yu nem big ɛn wi go tɔk bɔt ɔl di wɔndaful tin dɛn we yu de du." 
Psalms75:2 PAPA GƆD se nain de fiks di tɛm; as i de jɔj rayt. 
Psalms75:3 Ivin if ɔltin na di wɔl, skata; in, we na PAPA GƆD, go fiks di fawndeshɔn bak." 
Psalms75:4 PAPA GƆD de tɛl udat de bost se nid nɔ de fɔ dat, dɔn i de tɛl udat bad se, lɛ i lɛf fɔ kak pan in kɔmpin dɛn." 
Psalms75:5 I se mek dɛn lɛf fɔ kak; ɛn lɛf fɔ tɔk dɛn big big tɔk. 
Psalms75:6 Nɔbɔdi nɔ de we ebul pul mɔtalman ɔp wɛda na frɔm di Ist, Wɛst, Nɔth ɔ Sawt." 
Psalms75:7 Na PAPA GƆD nɔmɔ de jɔj rayt; nain de put yu ɔp ɔ i put yu dɔŋ. 
Psalms75:8 PAPA GƆD gɛt wan kɔp we nainsay de i de put ɔl di vɛks we i dɔn vɛks, dis kɔp ya nain jɔjmɛnt. Di vɛks we i dɔn vɛks na di wayn insay di kɔp, i de gi di pɔsin we de du bad di wayn fɔ drink; i go mek i drink ɔl di kɛtɛkɛmu makoloŋ." 
Psalms75:9 As fɔ mi, a go de tɔk am ɔltɛm se PAPA GƆD na jɔj. A go de siŋ ɛn prez di PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship." 
Psalms75:10 PAPA GƆD se, i go brok ɔl dɛn wan we de kak dɛn fɛda dɔŋ bɔt i go gi udat de waka tret wit am mɔ pawa." 
Psalms76:1 Insay Juda ɔlman no PAPA GƆD; ɛn infakt sɛf di wanol Izrɛl rɛspɛkt am bad bad wan. 
Psalms76:2 In os fɔ pre to am de, Jerusɛlɛm; na Mawnt Zayɔn i tap" 
Psalms76:3 Na de i pwɛl pwɛl di ɛnimi dɛn aro, dɛn big shild ɛn dɛn sɔd, ɛn ɔl dɛn wɛpɔn fɔ tek fɛt wa." 
Psalms76:4 Yu de shayn lɛk layt, ɛn yu luk brayt pas di mawnten usay yu kil yu ɛnimi dɛn." 
Psalms76:5 Di bad man dɛn wit trɛnk dɔn day. Dɛn dɔn tek ɔl wetin dɛn bin de tek fɛt kɔmɔt na dɛn an; ɔl dɛn trɛnk ɛn sabi nɔ min natin igen dɛn nɔ ebul fɛt sɛf. 
Psalms76:6 PAPA GƆD, di PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship we yu tɔk pan dɛn nɔmɔ, di ɔs ɛn in masta de fɔdɔm day" 
Psalms76:7 Yu du fɔ mek ɔlman fred yu ɛn udat ebul fɔ tinap usay yu de jɔj pipul, we yu dɔn vɛks?" 
Psalms76:8 Yu sidɔm na ɛvin de jɔj udat rayt ɛn udat rɔŋ; ɔlman na wɔl de fred yu ɛn nɔ de se natin," 
Psalms76:9 we yu grap fɔ jɔj ɛn fɔ fɛt fɔ di poman dɛn na wɔl. 
Psalms76:10 Di vɛks we yu kin vɛks pan mɔtalman kin lɛ dɛn si wetin mek dɛn fɔ prez yu; ɛn dɛn wan dɛn we nɔba sɔfa we yu de jɔj kin lɛk fɔ prez yu mɔ. 
Psalms76:11 Una nɔ jɛs mek prɔmis to PAPA GƆD bɔt du wetin una se; lɛ ɔl dɛn ɔda neshɔn dɛn briŋ prɛzɛnt fɔ am. Na PAPA GƆD we fɔ fred," 
Psalms76:12 I ebul brok dɛn man we de rul dɛn fɛda dɔŋ, so ɔl dɛn kiŋ de fred am." 
Psalms77:1 A kray to PAPA GƆD fɔ ɛp mi; a tɛl PAPA GƆD mi kɔmplen. 
Psalms77:2 Wɛn tin de mɔna mi, a pre to PAPA GƆD; a nɔ de blo sɛf, ol nɛt a de kray to am bɔt usay, mi at nɔ de kol." 
Psalms77:3 PAPA GƆD, wɛn a tink bɔt yu, a de fil am mɔ; wɛn a mɛmba mɔ a de giv ɔp." 
Psalms77:4 Na yu mek a nɔ ebul fɔ slip; a kɔnfyus bikɔs a nɔ no wetin fɔ tɔk igen 
Psalms77:5 A kin mɛmba fɔstɛm, ɛn wetin bin de apin lɔntɛm;" 
Psalms77:6 A de siŋ ol nɛt. A de tink ɛn aks misɛf ɔlkayn kwɛshɔn. 
Psalms77:7 “Na ib PAPA GƆD dɔn ib wi oba so? I nɔ go ɛva trit wi fayn igen? 
Psalms77:8 Na dɔn di lɔv we i gɛt fɔ wi dɔn so? I dɔn fɔgɛt bɔt di prɔmis sɛf we i bin prɔmis wi? 
Psalms77:9 Fɔ se PAPA GƆD nɔ gɛt klin at fɔ wi igen? I so vɛks pan wi dat i nɔ de sɔri fɔ wisɛf?” 
Psalms77:10 Dɛn a tink bak “Fɔ tru tru se PAPA GƆD Ɔlmayti nɔ de yuz in pawa fɔ sev wi igen?” 
Psalms77:11 A mɛmba ɔl di wɔndaful tin dɛn we PAPA GƆD bin de du. A go mɛmba di mirekul dɛn we i bin ple lɔntɛm. 
Psalms77:12 A de tink bɔt ɔl dɛn tin de we yu bin dɔn du ɛn wɔnda pan di wok we yu de du. 
Psalms77:13 PAPA GƆD, ɔl wetin yu de du, oli. Us gɔd de we big lɛkɛ yu we na wi Gɔd?" 
Psalms77:14 Yu na di PAPA GƆD we de ple mirekul; ɛn ɔlman de si yu mirekul dɛn. 
Psalms77:15 Na bay yu pawa, yu sev yu pipul, yu pipul we na Jekɔb ɛn Josɛf in Jɛnareshɔn dɛn." 
Psalms77:16 Wɛn yu rich di wata, i skyad ɛn bigin trimbul lɛkɛ pɔsin ivin di bɔtɔm pat pan di wata." 
Psalms77:17 Ren de kam, tɛnda de rol; dɔn laytin de flash lɛk aw aro kin de flay." 
Psalms77:18 Yu tɛnda in sawnd bin de pan di ebi briz we de tɔn rawnd wit spid; ɛn we yu laytin layt di wanol wɔl; ɛn ath trimbul ɛn shek. 
Psalms77:19 Yu waka wit yu pipul insay di wata yu krɔs wit dɛn bɔt nɔbɔdi nɔ ebul si yu fut in mak. 
Psalms77:20 Yu lid yu pipul lɛk aw man we de mɛn ship kin lid in ship dɛn yu yuz Mozis ɛn Erɔn fɔ lid yu pipul. 
Psalms78:1 Mi pipul, una lisin wetin a de kam tich una. Opin una yes fɔ yɛri wetin a de tɔk." 
Psalms78:2 A go pul parebul we a de tɔk, a go tɛl una bɔt wetin una nɔ bin no we apin lɔntɛm" 
Psalms78:3 wetin wi dɔn yɛri ɛn wetin wi no; frɔm wetin wi pipul bin tɛl wi; 
Psalms78:4 Wi nɔ go ayd dɛn pan wi pikin dɛn; wi go tɛl di nɛks jɛnareshɔn bɔt PAPA GƆD in wɔndaful wok. Wi go tɛl dɛn aw i gɛt pawa ɛn bɔt ɔl di mirekul dɛn we i dɔn du. 
Psalms78:5 I mek lɔ fɔ di Izrɛlayt dɛn we na Jekɔb in jɛnareshɔn dɛn, ɛn tɛl wi lɔntɛm pipul se dɛn fɔ tich dɛn pikin dɛn," 
Psalms78:6 so dat di nɛks jɛnareshɔn go no dɛn ɛn dɛnsɛf go tich dɛn pikin dɛn we nɔ bɔn yet dɔn dɛnsɛf go tich dɛn yon pikin dɛn we nɔ bɔn yet. 
Psalms78:7 Da tɛm de, dɛn go trɔs PAPA GƆD ɛn nɔ fɔgɛt ɔl wetin i dɔn du ɛn dɛn go obe am." 
Psalms78:8 Dat go mek dɛn nɔ fiba dɛn lɔntɛm pipul, we bin traŋayes ɛn gɛt ambɔgin. Dɛn at nɔ bin de to PAPA GƆD, so dɛn nɔ bin bisin bɔt am." 
Psalms78:9 Pan ɔl we di Ifremayt sojaman dɛn gɛt bo ɛn aro fɔ tek fɛt dɛn rɔnawe pan dɛn ɛnimi dɛn na di batul. 
Psalms78:10 Dɛn Ifremayt sojaman dɛn ya nɔ bin kip PAPA GƆD in Kɔvinant ɛn dɛn nɔ bin gri fɔ obe in lɔ. 
Psalms78:11 Dɛn nɔ ivin mɛmba wetin i bin dɔn du, ɔl di mirekul dɛn we i bin dɔn ple." 
Psalms78:12 I ple mirekul dɛn frɔnt dɛn fes. Dɛn si dɛn korokoro wan na Ijipt na di Zoan rijɔn. 
Psalms78:13 I divayd di Rɛd Si ɛn mek rod fɔ dɛn fɔ pas; I lɛ di wata tinap deŋ na di sayd dɛn lɛk wɔl. 
Psalms78:14 I yuz klawd fɔ gayd dɛn de tɛm, dɔn na nɛt, i yuz faya fɔ gayd dɛn fɔ mek dɛn si rod." 
Psalms78:15 I mek wata kɔmɔt insay ston na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn gi dɛn bɔku wata fɔ drink. 
Psalms78:16 Nain de mek wata bɔs na rɔk ɛn di riva dɛn gɛt wata ɔltɛm. 
Psalms78:17 Pan ɔl dis, dɛn kɔntinyu fɔ sin to PAPA GƆD, dɛn tɔn rebɛl pan PAPA GƆD we pas ɔl ɔda gɔd, we dɛn de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Psalms78:18 Dɛn tɛst PAPA GƆD bay wilful ɛn aks am fɔ gi dɛn di it we dɛn want. 
Psalms78:19 Dɛn tɔk bad bɔt PAPA GƆD ɛn se i nɔ ebul gi dɛn tin fɔ it we dɛn de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Psalms78:20 Dɛn se “I ebul nak rɔk mek wata kɔmɔt insay de, bɔt i ebul gi wi bred fɔ it? I ebul gi in pipul bif fɔ it?”" 
Psalms78:21 Wɛn PAPA GƆD yɛri wetin dɛn de se, i vɛks bad so i dil wit di Izrɛlayt dɛn, we na Jekɔb in pikin dɛn," 
Psalms78:22 fɔ we dɛn nɔ biliv am ɛn abop se i go sev dɛn. 
Psalms78:23 Pan ɔl dat, i gi ɔda fɔ mek ɛvin opin lɛk domɔt;" 
Psalms78:24 ɛn sɛn mana kam dɔŋ fɔ di pipul fɔ it; i gi dɛn di it we de na ɛvin. 
Psalms78:25 Mɔtalman it di sem kayn it lɛk di enjɛl dɛn i gi dɛn te i pasmak. 
Psalms78:26 I mek di Ist wind blo oba di kamp ɛn bay in pawa di sawt wind insɛf blo. 
Psalms78:27 I sɛn bɔku bif kam dɔŋ fɔ dɛn. Di bif dɛn na bin bɔd fɔ dɛn fɔ it, ɛn dɛn bin bɔku lɛk sansan na bich." 
Psalms78:28 I mek dɛn fɔdɔm ɔl usay dɛn de usay dɛn bil tɛnt we dɛn kamp. 
Psalms78:29 Dɛn it te dɛn bɛlful bikɔs PAPA GƆD did gi dɛn wetin dɛn want. 
Psalms78:30 Bɔt as dɛn bin de it wetin dɛn aks fɔ, wɛn dɛn nɔ bin dɔn bɛlful yet," 
Psalms78:31 na da tɛm de PAPA GƆD rɛdi fɔ sho dɛn aw i vɛks; i kil ɔl di man dɛn we yu go se ebul dɛnsɛf. Na so yɔŋ man dɛn tek nɔ de pan di Izrɛlayt dɛn. 
Psalms78:32 Pan ɔl we PAPA GƆD du so, dɛn stil kɔntinyu fɔ sin; wit ɔl di wɔndaful tin dɛn we i de du, dɛn stil nɔ biliv am." 
Psalms78:33 So PAPA GƆD insɛf dɔnawe wit dɛn i mek dɛn ɔl day. 
Psalms78:34 Ɛnitɛm we dɛn gɛt dɛn waala de, di wan dɛn we lɛf de rɔn to PAPA GƆD; dɛn de bigin majiji fɔ am ɛn du wetin i se." 
Psalms78:35 Dɛn kin mɛmba se na PAPA GƆD dɔn de kɔba dɛn; in, PAPA GƆD Ɔlmayti, nain dɔn de sev dɛn." 
Psalms78:36 Bɔt ɔl dis na pantap tɔk, na lay nɔmɔ dɛn bin de pan;" 
Psalms78:37 dɛn at dɛn nɔ bin de to PAPA GƆD atɔl, dɛn nɔ bin rɛdi fɔ kip to di Kɔvinant." 
Psalms78:38 Pan ɔl dat, PAPA GƆD sho dɛn masi; i fɔgiv dɛn fɔ dɛn sin ɛn nɔ fala dɛn fɔ pwɛl dɛn. Ɔl di tɛm i de bia wit dɛn ɛn nɔ de gri mek i vɛks pan dɛn pasmak." 
Psalms78:39 I mɛmba se wi na ɔdinari mɔtalman we tan lɛkɛ briz we, wɛn i dɔn pas, i nɔ de kam biɛn bak." 
Psalms78:40 Ɔmɔs tɛm dɛn nɔ dɔn tɔn pan am ɔ du tin fɔ mek i vɛks we dɛn de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap! 
Psalms78:41 Ɔl di tɛm, dɛn de tɛst PAPA GƆD; dɛn de mek di Oli PAPA GƆD we Izrɛl de wɔship, vɛks." 
Psalms78:42 Dɛn nɔ mɛmba bɔt aw i yuz in pawa fɔ pul dɛn kɔmɔt na di wan we bin de mɔna dɛn, dɛn an," 
Psalms78:43 dɛn nɔ mɛmba aw i yuz in pawa di de we i ple mirekul dɛn na Ijipt, dɛn nɔ bisin bɔt aw i yuz in pawa fɔ ple wɔndaz na di Zoan rijɔn." 
Psalms78:44 I tɔn dɛn riva dɛn to blɔd; dɛn nɔ ebul drink na dɛn watasay. 
Psalms78:45 I sɛn bɔku flay fɔ aras dɛn, ɛn frɔg dɛn fɔ pwɛl pwɛl di ples." 
Psalms78:46 I gi dɛn plant dɛn to lokɔs ɛn dɛn pwɛl pwɛl ɔl dɛn it dɛn we bin dɔn du fɔ avɛst. 
Psalms78:47 I lɛ ren we fiba grabul-grabul fɔdɔm ɛn pwɛl dɛn vayn dɛn ɛn dɛn sykamɔ tik. 
Psalms78:48 I mek di ren we fiba grabul-grabul fɔdɔm ɛn kil dɛn kaw dɛnsɛf ɛn na so laytin kil di ship ɛn got dɛn. 
Psalms78:49 I bin so vɛks pan dɛn, dat i sɛn in enjɛl dɛn we dɛn yon wok na fɔ distrɔy fɔ sho aw i vɛks." 
Psalms78:50 I sho dɛn se i vɛks i sɛn sik we kil dɛn. 
Psalms78:51 I kil ɔl di bɔypikin dɛn we bɔn fɔs na di Ijipshian famili dɛn. 
Psalms78:52 I pul in pipul kɔmɔt de, saful lɛk aw pɔsin we de mɛn ship de pul dɛn pan trɔbul. I pul dɛn de ɛn lid dɛn lɛk ship insay di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Psalms78:53 I gayd dɛn sef wan, so dɛn nɔ bin de fred natin; bɔt dɛn ɛnimi dɛn drawn na di si." 
Psalms78:54 Na so i tek kɛr dɛn te rich na di bɔda na PAPA GƆD in yon land, bay di il say we i bin dɔn tek wit in yon pawa." 
Psalms78:55 As dɛn de go insay di land na so PAPA GƆD de drɛb dɛn ɔda neshɔn we bin de de ɛn sheb sheb di land to di Izrɛlayt dɛn fɔ lɛ i bi dɛn yon; I mek dɛn ɔl sɛtul na dɛn os dɛn. 
Psalms78:56 Bɔt dɛn tray PAPA GƆD bak ɛn mek rebɛl pan PAPA GƆD Ɔlmayti; dɛn nɔ gri fɔ obe in lɔ. 
Psalms78:57 Lɛk aw dɛn papa dɛn bifo dɛn bin tan na so dɛn tan. Dɛn ɔl at nɔ de pan PAPA GƆD ɛn dɛn nɔ biliv am. 
Psalms78:58 Dɛn mek ples dɛn na il fɔ wɔship pegan gɔd, ɛn PAPA GƆD vɛks pan dat as na jɛlɔs PAPA GƆD." 
Psalms78:59 Wɛn PAPA GƆD si ɔl dis, i vɛks pasmak; i nɔ gri fɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn." 
Psalms78:60 I kɔmɔt usay i de na Shaylɔ usay i bin dɔn tap di tɛm we i bin tap wit mɔtalman. 
Psalms78:61 I gri fɔ lɛ dɛn kapchɔ di bɔks usay dɛn bin kip wetin i rayt ɛn mek Kɔvinant wit in pipul; di tin we de sho aw i gɛt pawa, i sɛl am to di ɛnimi dɛn." 
Psalms78:62 I mek dɛn kil in pipul pan wa. I vɛks bad pan di pipul we i tek fɔ bi in yon. 
Psalms78:63 Di yɔŋbɔy dɛn day na wa so bɔku. Man dɛn nɔ bin de fɔ mared dɛn yɔŋgyal dɛn. 
Psalms78:64 Dɛn kil dɛn man we bin de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn dɔn dɛn wɛf dɛn nɔ gɛt tɛm fɔ munin fɔ dɛn. 
Psalms78:65 Wantɛm, PAPA GƆD faynali grap lɛk we mɔtalman we bin de slip skyad wek, ɔ lɛk aw drɔnkɔman kin mek we i kam to." 
Psalms78:66 I tɔn am gi in ɛnimi dɛn bak ɛn put dɛn pan ɛvalastin disgres 
Psalms78:67 I fɔgɛt bɔt di Ifremayt dɛn we na Josɛf in jɛnareshɔn; i nɔ gri tap wit dɛn igen 
Psalms78:68 I chuz Juda in pipul ples, as na de Mawnt Zayɔn we i lɛk, de." 
Psalms78:69 I bil in os na ay ples, I mek am trɔŋ lɛk di wɔl we i mek fɔ de sote go." 
Psalms78:70 I chuz Devid we bin de mɛn ship; 
Psalms78:71 i tek am kɔmɔt usay i bin de de mɛn ship briŋ am fɔ mek i tek in pipul lɛk di ship we i bin de mɛn. In pipul we na Jekɔb in jɛnareshɔn. 
Psalms78:72 Devid insɛf mɛn di pipul lɛk aw i de mɛn ship wit ɔl in at. I bin de lid dɛn ɛn sho dɛn aw fɔ fala am. 
Psalms79:1 PAPA GƆD, wi ɛnimi dɛn dat na di ithɛn dɛn, dɔn atak wi we na yu yon pipul; dɛn dɔn so pwɛl yu os we oli dat i nɔ fit fɔ pipul fɔ go wɔship igen, dɛn dɔn mek Jerusɛlɛm usay di os de, fiba we ston dɔti mek payl." 
Psalms79:2 Dɛn lɛf yu pipul we day na do fɔ yuba dɛn fɔ it; ɛn wayl animal sɛf it dɛn bɔdi. 
Psalms79:3 Dɛn mek di ples ful wit blɔd lɛk we wata de flo ɔlsay na Jerusɛlɛm, dɔn nɔbɔdi nɔ de fɔ bɛr di dayman dɛn." 
Psalms79:4 Wi neba dɛn ɔl de shumɔ pan wi; dɛn de laf wi ɛn provok wi. 
Psalms79:5 PAPA GƆD, aw lɔŋ? Yu go vɛks pan wi te go? Aw lɔŋ yu go mek di vɛks we yu vɛks ɛn di jɛlɔs, tan lɛk faya fɔ bɔn wi?" 
Psalms79:6 Put yu vɛksteshɔn pan di pipul na dɛn kɔntri we nɔ no yu ɔ we nɔ de pre to yu; 
Psalms79:7 Bikɔs na dɛn dɔn kil yu pipul na Izrɛl ɛn dɛn bak dɛn dɔn pwɛl di kɔntri. 
Psalms79:8 Nɔ pe wi fɔ di sin dɛn we wi papa dɛn kɔmit; wi nɔ no wetin fɔ du igen so duya av masi. 
Psalms79:9 PAPA GƆD, yu we de sev, duya, ɛp wi fɔseka udat yu bi, sev wi ɛn fɔgiv wi sin dɛn so dat ɔlman go rɛspɛkt yu." 
Psalms79:10 Nɔ mek di pipul na di ɔda neshɔn dɛn aks wi usay wi PAPA GƆD de. Lɛ wi si we yu de dil wit di ɔda neshɔn dɛn fɔ we dɛn kil yu savant dɛn. 
Psalms79:11 Yɛri dɛn wan we dɛn ol we dɛn de kray yuz yu pawa fɔ sev dɛn wan dɛn we dɛn dɔn plan fɔ kil. 
Psalms79:12 PAPA GƆD, mek wi neba dɛn sɔfa sɛvin tɛm mɔ fɔ ɔl di kɔs we dɛn dɔn kɔs yu." 
Psalms79:13 Dɛn wi, yu pipul, we yu dɔn de mɛn lɛkɛ ship, go prez yu sote go; wi pikin dɛn go de prez yu ɔltɛm frɔm wan jɛnareshɔn te rich di ɔda wan." 
Psalms80:1 Yu we dɔn de mɛn Izrɛl, lɛk aw yu de mɛn ship, yɛri wi, na yu dɔn de lid wi we na Josɛf in jɛnareshɔn lɛkɛ ship; yu na di wan we sidɔm midul di chɛryubim dɛn de rul as Kiŋ," 
Psalms80:2 sho yusɛf to Ifrem, Bɛnjamin ɛn Manasɛ we kɔmɔt na di Izrɛlayt dɛn fambul layn. Grap sho yu trɛnk; kam sev wi." 
Psalms80:3 PAPA GƆD, mek wi bi wetin wi bin bi fɔs av masi pan wi ɛn sev wi." 
Psalms80:4 PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti, aw lɔŋ yu go vɛks pan wi ɛn nɔ gri fɔ yɛri wi prea?" 
Psalms80:5 Yu dɔn gi wi trɔbul we tan lɛkɛ bred fɔ it ɛn wata fɔ drink. 
Psalms80:6 Wi neba dɛn ɔl de fɛt fɔ tek wi land, ɛn wi ɛnimi dɛn de provok wi." 
Psalms80:7 PAPA GƆD Ɔlmayti, mek wi bi wetin wi bin bi fɔs, Av masi pan wi ɛn sev wi." 
Psalms80:8 Yu pul wi kɔmɔt na Ijipt ɛn briŋ wi ya; yu drɛb di orijinal neshɔn dɛn we bin tap de kɔmɔt dɔn yu gi wi di land as prɔpati. 
Psalms80:9 Afta yu dɔn drɛb di ɔda neshɔn dɛn, wi ebul fɔ tap de, ɛn skata na di wanol ples." 
Psalms80:10 Wi tek di wanol kɔntri fɔ bi wi yon, frɔm di sawt te rich nɔth bay di mawnten dɛn na Libanɔn." 
Psalms80:11 Dat mek di kɔntri in bawndri bi frɔm di Mɛditarenian Si te rich Riva Yufretis. 
Psalms80:12 Wetin mek yu lɛf ɛnimi dɛn fɔ atak di ples? Naw, ivin fɔrina dɛn de pas tif ɛn fɛn we fɔ ɛp pwɛl am." 
Psalms80:13 Lɛkɛ bush ɔg na so dɛn de pwɛl ɔltin, dɔn ɔda wayl animal dɛn de it wetin de fɔ it." 
Psalms80:14 PAPA GƆD Ɔlmayti, kam bak to wi! Luk yu pipul we yu kin si frɔm ɛvin! Ɛn kia fɔ wi." 
Psalms80:15 Kam sev yu pipul we yu dɔn put na ya ɛn we yu dɔn lɛ bi big ɛn pawaful pipul. 
Psalms80:16 Dɛn dɔn ruin wi lɛk aw pɔsin de bɔn sɔntin na faya; sho dɛn se yu vɛks ɛn jɔj dɛn fɔ wetin dɛn du. 
Psalms80:17 Kɔba di wan dɛn we yu dɔn pik fɔ bi yu yon, di pipul we yu dɔn mek pawaful." 
Psalms80:18 Da tɛm de, wi nɔ go kɔmɔt biɛn yu; gi wi layf ɛn wi go de prez ɛn wɔship yu ɔltɛm." 
Psalms80:19 PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti, mek wi bi wetin wi bin bi fɔs, Av masi pan wi ɛn sev wi." 
Psalms81:1 Lɛ wi siŋ wit gladi to wi PAPA GƆD we wi de wɔship we de gi wi trɛnk; ala fɔ sho se yu gladi to wi PAPA GƆD we na di sem PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship! 
Psalms81:2 Ple di myuzik, nak di tamborin, yuz di ap ɛn laya fɔ gi wi swit myuzik." 
Psalms81:3 Blo di trɔmpɛt we mun ful, fɔ sho se tɛm dɔn rich fɔ bigin di sɛlibreshɔn;" 
Psalms81:4 na lɔ we PAPA GƆD gi Izrɛl di PAPA GƆD we wi papa Jekɔb bin de wɔship. 
Psalms81:5 Na lɔ we i gi to di Izrɛlayt dɛn wɛn i wutuwutu Ijipt fɔ dɛn. I yɛri pɔsin we i nɔ no de tɔk. 
Psalms81:6 I se “A dɔn pul di lod kɔmɔt na una sholda; ɛn fri una an frɔm wok. 
Psalms81:7 We una bin de pan trɔbul, una kɔl mi fɔ ɛp una ɛn a kam ɛp una. We a bin de insay insay tɛnda, a ebul ansa una a tɛst una nɔmɔ wit di wata na Mɛriba" 
Psalms81:8 “Izrɛl, mi pipul una lisin we a de wɔn una; if una lisin, una go tek mi wɔnin!" 
Psalms81:9 Una nɔ fɔ gɛt ɛni ɔda gɔd; una nɔ fɔ pre to ɛni dɛn gɔd de. 
Psalms81:10 Mi na PAPA GƆD, di waŋren PAPA GƆD, we pul una kɔmɔt na Ijipt. If una du wetin a want, a go blɛs una." 
Psalms81:11 “Bɔt o ya! Mi pipul nɔ gri lisin to mi; Izrɛl nɔ gri fɔ put insɛf dɔŋ fɔ du wetin a se. 
Psalms81:12 So misɛf mek dɛn traŋayes fɔ du wetin dɛn want fɔ du. 
Psalms81:13 If mi pipul bin lisin to mi nɔmɔ, If Izrɛl bin gri du wetin a se," 
Psalms81:14 dɛn bin fɔ ebul fɛt dɛn ɛnimi ɛn bit dɛn dɛn bin fɔ gɛt mi fɔ fɛt dɛn ɛnimi fɔ dɛn. 
Psalms81:15 Ɔl udat nɔ lɛk mi biznɛs go butu dɛn fes wit shem ɛn a go pɔnish dɛn sote go. 
Psalms81:16 Bɔt a go gi una bɔta na una bred ɛn shuga we swit lɛk ɔni te una satisfay.” 
Psalms82:1 PAPA GƆD sidɔm na di ay chia we Kiŋ kin sidɔm wit in enjɛl dɛn we de sav am fɔ jɔj dɛn. 
Psalms82:2 “Aw lɔŋ yu go de fɛt fɔ bad man ɛn nɔ trit dɛnsɛf lɛk dɛn de du bad? 
Psalms82:3 Fɛt fɔ udat nɔ ebul insɛf ɛn nɔ gɛt nɔbɔdi; mek di poman gɛt in rayt. 
Psalms82:4 Fɛt fɔ di poman; pul am kɔmɔt na di bad man in an. 
Psalms82:5 “Dɛn nɔ no natin ɛn dɛn nɔ ɔndastand natin. Dɛn de pas pas nɔmɔ fɔ du bad, gud trenin nɔ de igen”" 
Psalms82:6 “A tɛl dɛn se na dɛn na lɛkɛ PAPA GƆD dɛn fiba PAPA GƆD in pikin dɛn. 
Psalms82:7 Bɔt dɛn go day lɛk ɔdinari mɔtalman; dɛn go day lɛk ɛni ɔda jɔj.” 
Psalms82:8 PAPA GƆD, sho yu pawa ɛn jɔj di wɔl, bikɔs na yu gɛt ɔl di neshɔn dɛn." 
Psalms83:1 PAPA GƆD nɔ sɛt mɔt pan wi, nɔ mek lɛk yu nɔ de tɔk ɛn nɔ sidɔm yu nɔ du natin." 
Psalms83:2 Si aw yu ɛnimi dɛn sas ɛn dɛn de blɔf pan dat. 
Psalms83:3 Dɛn de tek rikishi mek bagin ɛn sɛtfaya pan dɛn wan dɛn we yu de kɔba. 
Psalms83:4 Dɛn se “Una kam mek wi pwɛl dɛn na Izrɛl, so dat nɔbɔdi nɔ go ɛva mɛmba se dɛn bin de.”" 
Psalms83:5 Dɛn mek wanwɔd; wanwɔd fɔ atak yu," 
Psalms83:6 di pipul na Idɔm ɛn di Ishmɛlayt dɛn, di pipul na Moab ɛn di Agrayt dɛn," 
Psalms83:7 di pipul na Giba, Amɔn ɛn Amalɛk, Filistia, wit di pipul Taya." 
Psalms83:8 Ivin di pipul na Asiria jɔyn dɛn so dat dɛn go sho se dɛn de bato Lɔt in jɛnareshɔn. 
Psalms83:9 Du di sem tin we yu bin du na Midian to dɛn ɛn to Sisɛra ɛn to Jabin na di Riva Kishɔn. 
Psalms83:10 Yu dɔnawe wit dɛn na Ɛndɔ yu mek dɛn fiba dɔti na grɔn. 
Psalms83:11 Lɛ dɛn bigman dɛn we na aristo day lɛkɛ Orɛb ɛn Zib, ɛn dɛn Kiŋ dɛn day lɛkɛ Ziba ɛn Zalmuna," 
Psalms83:12 we bin se dɛn wan tek PAPA GƆD in land na dɛn an. 
Psalms83:13 Mek lɛ dɛn skata lɛk ashis lɛ dɛn fiba lɛk chaf chaf we briz de blo. 
Psalms83:14 Lɛk aw faya de kech na bush ɔ de bɔn dɛn ol wud," 
Psalms83:15 rɔnata dɛn lɛk yu na briz lɛk yu na tinada. 
Psalms83:16 PAPA GƆD, mek lɛ dɛn kɔba dɛn fes wit shem so dat dɛn go want fɔ fala yu." 
Psalms83:17 Lɛ dɛn alaki sote go; ɛn lɛ shem ɛn disgres mit dɛn. 
Psalms83:18 Lɛ dɛn ɔl no se, yu na PAPA GƆD di PAPA GƆD Ɔlmayti lɛ dɛn no se na yu waŋren na PAPA GƆD fɔ di wɔl." 
Psalms84:1 PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti, luk aw dɛn mek yu os fayn fayn wan!" 
Psalms84:2 A so de, magomago fɔ de usay PAPA GƆD de. A go gladi ɛn wit ɔl mi at a go siŋ to PAPA GƆD we nain nɔmɔ de gi layf." 
Psalms84:3 Papa GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti, yu we na mi Kiŋ ɛn di PAPA GƆD we a de wɔship, ivin dɛn bɔd we de mek ples fɔ slip insay os, ɛn gladi fɔ bil os insay yu os. Dɛn de bil dɛn os nia di ɔlta, we dɛn go kip di yɔŋ wan dɛn." 
Psalms84:4 Dɛn wan dɛn we kin de na yu os ɔltɛm gladi ɛn gɛt blɛsin bikɔs dɛn go de prez yu ɔltɛm. 
Psalms84:5 Dɛn wan dɛn we dɔn mekɔp dɛn maynd fɔ tek di rod go na mawnt Zayɔn, gladi ɛn gɛt blɛsin we yu de gi dɛn di trɛnk." 
Psalms84:6 Wɛn dɛn de pas na di Baka Vali dɛn de mek i fiba ples we frɛsh bikɔs ɔf PAPA GƆD in blɛsin lɛk se ren bin dɔn kam we mek i sok. 
Psalms84:7 As dɛn de waka, na so dɛn de gɛt trɛnk, te dɛn ɔl rich usay PAPA GƆD de na Zayɔn." 
Psalms84:8 E PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti, yɛri mi we a de pre; ansa mi yu we na PAPA GƆD, di PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship." 
Psalms84:9 PAPA GƆD, blɛs wi Kiŋ we yu dɔn pik fɔ protɛkt wi." 
Psalms84:10 Waŋren de insay PAPA GƆD in os bɛtɛ pas wan tawzin de na ɔda say; A go prifa fɔ kach to di domɔt na PAPA GƆD in os, pas fɔ tap fri wan usay bad pipul de." 
Psalms84:11 Bikɔs PAPA GƆD we na wi Gɔd na san we de gi layt ɛn big shild we de protɛkt wi; i de sho wi in lɔv bay aw i de mek bɛtɛ fala wi; I nɔ go se i nɔ de gi wi gud tin dɛn wans i nɔ fɛn fɔlt pan wetin wi de du. 
Psalms84:12 PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti, pɔsin we put in trɔs pan yu gladi ɛn gɛt blɛsin." 
Psalms85:1 E PAPA GƆD! Yu bin dɔn mek bɛtɛ de fala wi, yu bin dɔn gi wi bak, wi papa Jekɔb in jɛntri." 
Psalms85:2 Yu bin dɔn fɔgiv wi sin dɛn. Yu bin dɔn padin dɛn ɔl. 
Psalms85:3 Yu bin ivin nɔ vɛks da bad bad vɛks we yu bin vɛks pan wi igen 
Psalms85:4 PAPA GƆD, yu we dɔn de sev wi, kol yu at ɛn lɛ wi bi wetin wi bin bi fɔs." 
Psalms85:5 Yu go jɛs de vɛks pan wi te go? Dis vɛks nɔ go tap? 
Psalms85:6 Mek wi bi wetin wi bin bi fɔs so wi go gladi bikɔs ɔf yu. 
Psalms85:7 Sho wi aw yu lɔv fɔ wi nɔ de chenj ɛn pul wi pan trɔbul. 
Psalms85:8 A go lisin to wetin PAPA GƆD, wi PAPA GƆD gɛt fɔ se; i prɔmis fɔ gi wɛlbɔdi ɛn kolat to in pipul wans nɔmɔ dɛn nɔ go bak to dɛn fulishnɛs." 
Psalms85:9 I go sev ɔl udat de du wetin in want, dɔn i go sho insɛf fɔ udat i bi na Izrɛl." 
Psalms85:10 PAPA GƆD in lɔv ɛn in fethfulnɛs na lɛk tatu ɛn yawa; di want we di pipul want fɔ pliz PAPA GƆD, ɛn in yon pis we i de gi dɛn, go de lɛk aw tu pipul de kis." 
Psalms85:11 Mɔtalman we tret to PAPA GƆD go go ɔp na ɛvin, dɛn PAPA GƆD we de du tin tret wande luk dɔŋ frɔm ɛvin." 
Psalms85:12 PAPA GƆD go mɔs gi wi wetin gud ɛn wi go avɛst bɔku. 
Psalms85:13 We pɔsin lɛk fɔ du wetin de pliz PAPA GƆD, i de mek we fɔ in blɛsin." 
Psalms86:1 PAPA GƆD, yɛri mi ɛn ansa mi prea, bikɔs a nɔ no wetin fɔ du." 
Psalms86:2 Nɔ mek a day bikɔs a abop pan yu. Yu na mi PAPA GƆD; sev yu savant we abop pan yu. 
Psalms86:3 PAPA GƆD, av masi pan mi, as a nɔ de taya fɔ pre to yu." 
Psalms86:4 PAPA GƆD, mek a gladi, bikɔs na yu a de pre to." 
Psalms86:5 Yu na gud PAPA GƆD ɛn yu de fɔgiv yu de sho yu lɔv we nɔ de chenj to ɔl udat lɛk fɔ pre to yu. 
Psalms86:6 PAPA GƆD, yɛri mi prea; ansa mi we a de beg yu fɔ masi." 
Psalms86:7 Wɛn tin de mɔna mi, a go pre to yu, bikɔs yu go ansa mi." 
Psalms86:8 PAPA GƆD, nɔn gɔd nɔ de we dɛn ɔda neshɔn de wɔship we tan lɛk yu; dɛn nɔ ivin ebul fɔ du wetin yu de du." 
Psalms86:9 PAPA GƆD na yu mek ɔl dɛn neshɔn ɔl dɛn neshɔn de go kam wɔship yu; dɛn ɔl go jɔyn fɔ prez yu nem 
Psalms86:10 PAPA GƆD, na yu nɔmɔ kin du wɔndaful tin dɛn na yu nɔmɔ na PAPA GƆD." 
Psalms86:11 PAPA GƆD, tich mi wetin yu want mi fɔ du, ɛn a go du am wit ɔl mi at; mek a sav yu wit ɔl mi at, so a go de prez yu nem." 
Psalms86:12 PAPA GƆD, mi waŋren PAPA GƆD, a go prez yu nem wit ɔl mi at. A go tɛl ɔlman se yu na wɔndaful PAPA GƆD." 
Psalms86:13 Yu lɛk mi tumɔs; na yu dɔn mek a nɔ day yet. 
Psalms86:14 Trenja dɛn de atak mi bad man dɛn de tray fɔ kil mi man dɛn we nɔ bisin bɔt PAPA GƆD sɛf. 
Psalms86:15 Bɔt yu PAPA GƆD, na PAPA GƆD we nays ɛn gɛt sɔri-at, yu nɔ gɛt wamat ɛn di beberebe lɔv we yu gɛt fɔ wi nɔ de chenj, dɔn bak, yu nɔ de kɔmɔt biɛn wi." 
Psalms86:16 Luk to mi ɛn sɔri fɔ mi gi mi we na yu savant di trɛnk we a want. Mi na yu savant-gyal in pikin, sev mi." 
Psalms86:17 PAPA GƆD du sɔntin fɔ sho se yu stil lɛk mi so dat mi ɛnimi dɛn go si ɛn kɔle. Lɛ dɛn shem ɛn disgres bikɔs yu PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD dɔn ɛp mi, yu dɔn koks mi." 
Psalms87:1 PAPA GƆD dɔn bil in siti, ɛn i mek Mawnt Zayɔn in fawndeshɔn;" 
Psalms87:2 I lɛk ɔl usay Jekɔb in jɛnareshɔn dɛn bin de, bɔt i lɛk Jerusɛlɛm pas dɛn ɔl." 
Psalms87:3 Jerusɛlɛm, PAPA GƆD dɔn tɔk fayn tin bɔt yu." 
Psalms87:4 I se we i de tɔk bɔt udat dɛn de du wetin i want, i mɔs mɛnshɔn Ijipt ɛn Babilɔn dɛn nem. I go tɔk bak bɔt Filistia, Taya ɛn Ithiopia. A go se na Zayɔn dɛn bɔn dɛn ɔl." 
Psalms87:5 Na tru se dɛn ɔl bɔn na Zayɔn, ɛn PAPA GƆD insɛf we na PAPA GƆD Ɔlmayti go kɔnfam dat." 
Psalms87:6 Wɛn PAPA GƆD de mek rɛjista bɔt ɔl udat bɔn na Jerusɛlɛm, i go mɔs put dɛn nem de." 
Psalms87:7 Dɛn wan dɛn we de mek siŋ go siŋ se na Zayɔn ɔl dɛn blɛsin de kɔmɔt. 
Psalms88:1 E PAPA GƆD, mi PAPA GƆD we de sev mi, ol de ɛn nɛt a de kray to yu lɛkɛ udat gɛt bɛrin." 
Psalms88:2 Yɛri di pre we a de pre to yu ɛn ansa mi. 
Psalms88:3 Bikɔs bɔku tin de mɔna mi ɛn na day a de day so. 
Psalms88:4 Pipul tink se a dɔn day; lɛk fɔ se a nɔ yusful igen 
Psalms88:5 Dɛn nɔ gɛt mi tɛm sɛf igen a tan lɛk dedebɔdi we dɛn bɛr na masgrev dyurin wa. Lɛkɛ dayman nɔmɔ, yu nɔ bisin bɔt mi sins dayman nɔ nid yu fɔ kɔba am." 
Psalms88:6 Yu dɔn put mi na di sem dak ples, usay ɔl dɛn dayman de." 
Psalms88:7 Yu put yu vɛksteshɔn tumɔs pan mi: i tan lɛk we wata dɔn was pɔsin go. 
Psalms88:8 Yu dɔn mek mi tayt padi dɛnsɛf dɔn lɛf mi to misɛf dɛn nɔ de luk mi wit bɛtɛ yay. A de pan siriɔs trɔbul ɛn nɔ ebul kɔmɔt de," 
Psalms88:9 mi yay dɛn ɔl dɔn swɛl we a de kray to yu. PAPA GƆD ɛvride a de beg yu; a de opin mi an we a de beg yu. 
Psalms88:10 Na we a dɔn day nain yu go want fɔ sho yu pawa? Pɔsin we dɔn day nɔ go grap kam prez yu. 
Psalms88:11 Na we a de na dɔti usay dɛn bɛr mi, nain a go no se yu lɛk mi? Nɔbɔdi nɔ go tɔk bɔt yu fethfulnɛs da tɛm de we a de usay bɛtɛ nɔ de igen" 
Psalms88:12 Pɔsin we dɔn day go, nɔ go no bɔt di wɔndaz we yu de du, i nɔ go no sɛf se yu gud." 
Psalms88:13 PAPA GƆD na yu a de kray to fɔ ɛp mi we a wek na mɔnin, na yu a de pre to." 
Psalms88:14 Wetin mek yu ib mi oba, so ɛn nɔ want si mi sɛf?" 
Psalms88:15 Frɔm we mi na bɔbɔ, nain a dɔn de pas sɔntin; i tumɔs fɔ mi ɛn a nɔ ebul bia igen" 
Psalms88:16 Yu riali dɔn pas am pan mi we yu vɛks i tan lɛk se yu wan dɔnawe wit mi. 
Psalms88:17 Di tin dɛn we yu de du to mi mek i tan lɛk na mi ɛnimi dɛn dɔn ovapawa mi. 
Psalms88:18 Yu dɔn mek mi padi dɛn ɔl dɔn lɛf mi, na daknɛs nɔmɔ na mi padi naw." 
Psalms89:1 A go siŋ ɛn tɔk bɔt di lɛk we PAPA GƆD lɛk in pipul pasmak; ɛn a go mek ɔlman no se yu fethful to yu pipul. 
Psalms89:2 A go tɔk se di lɔv we yu gɛt fɔ wi trɔŋ ɛn i shɔ, i tan lɛk we pɔsin shɔ se i go si di klawd ɛnitɛm we i luk ɔp." 
Psalms89:3 PAPA GƆD yu se, yu dɔn mek Kɔvinant wit yu savant, Devid, we yu bin dɔn pik ɛn swɛ se yu go de wit am te go." 
Psalms89:4 Yu bin tɛl am se yu go de wit ɔl in jɛnareshɔn ɛn na pan dɛn Kiŋ go de kɔmɔt. 
Psalms89:5 PAPA GƆD dɛn wan dɛn we de na ɛvin de tɔk yu gud nem usay dɛn kin gɛda ɛn se yu na PAPA GƆD we fethful. 
Psalms89:6 Udat de ɔp na ɛvin we kin tinap nia PAPA GƆD? Nɔbɔdi nɔ de we tan lɛkɛ yu ɔp de. 
Psalms89:7 We dɛnsɛf kin gɛda, dɛn de sho se dɛn de fred ɛn rɛspɛkt yu; na PAPA GƆD nɔmɔ kin de da we de pas ɔl di ɔda wan dɛn." 
Psalms89:8 PAPA GƆD, yu we na PAPA GƆD Ɔlmayti, udat de we tan lɛk yu? Yu big ɛn ɔl wetin yu de du de sho aw yu big ɛn fethful." 
Psalms89:9 Na yu na masta fɔ di si, wɛn di wata rɔf, yu mek i kwayɛt." 
Psalms89:10 Yu nyamanyama Reab lɛk tin we dɛn kil ɛn yuz yu pawa fɔ pul yu ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn yu. 
Psalms89:11 Na yu gɛt ɔltin na ɛvin ɛn na di wɔl. Ɔltin na di wɔl na yu mek dɛn. 
Psalms89:12 Yu mek ɔl wetin de na di nɔth ɛn wetin de na di sawt. Di pipul na Mawnt Tabɔ ɛn Mawnt Amɔn de siŋ ɛn prez yu nem bikɔs dɛn gladi. 
Psalms89:13 Yu gɛt pawa; yu riali pawaful. 
Psalms89:14 Pipul no yu as udat gud ɛn de rul fia wan yu lɔv ɛn fethfulnɛs na lɛk yu mɛsenja dɛn. 
Psalms89:15 PAPA GƆD, pɔsin we dɔn lan fɔ siŋ prez to yu gɛt blɛsin; dɛn pipul we de du wetin yu want, gɛt blɛsin." 
Psalms89:16 Yu de mek dɛn at swit ɛvride; dɛn de gladi se yu na PAPA GƆD we gud to dɛn. 
Psalms89:17 Na yu de gi dɛn trɛnk ɛn yu de mek dɛn ed big; ɛn yu de gi dɛn pawa fɔ bit dɛn ɛnimi. 
Psalms89:18 Fɔ tru tru, na PAPA GƆD de kɔba pɔsin. In na wi Kiŋ, di wan we oli we Izrɛl de pre to." 
Psalms89:19 Wan tɛm, PAPA GƆD apia na vishɔn to in pipul we de du wetin i se ɛn tɛl dɛn se, in dɔn gi wan yɔŋman we de fɛt, ɛkstra trɛnk, ɛn pik am fɔ de pantap in pipul." 
Psalms89:20 I se, in fɛn Devid, in savant, ɛn anɔynt am fɔ bi Kiŋ." 
Psalms89:21 I se, in go gi am mɔ trɛnk ɛn mek shɔ se i nɔ fel." 
Psalms89:22 I se, nɔn pan Devid in ɛnimi dɛn go ebul am pan ɛnitin dɛn nɔ go ebul yuz di bad we dɛn de pan fɔ ambɔg Devid." 
Psalms89:23 I se, Devid go de luk am so, korokoro wan we in PAPA GƆD de dɔnawe wit in ɛnimi dɛn." 
Psalms89:24 I se, i go de sho Devid aw i lɛk am ɔltɛm ɛn i go ɛp am ɔltɛm mek i go bit in ɛnimi dɛn." 
Psalms89:25 I se, in go mek Devid rul ɔl rawnd frɔm di Mɛditarenian Si te rich di Riva Yufretis." 
Psalms89:26 I se, Devid go tek am lɛk in papa. Devid go kɔl am di PAPA GƆD we in de wɔship, we de kɔba am ɛn pul am nain ɛnimi dɛn an." 
Psalms89:27 I se, in PAPA GƆD, go trit Devid lɛk in fɔs-bɔy-pikin we gɛt ɔlkayn rayt, i go mek am fɔ pas ɔl dɛn ɔda kiŋ na dis wɔl." 
Psalms89:28 I se, in go mek shɔ se in lɔv fɔ am nɔ go ɛva chenj ɛn natin nɔ go pwɛl di Kɔvinant we i dɔn mek wit Devid." 
Psalms89:29 I se, in go mek shɔ se wans ɛvin nɔ go ɛva lɔs, na so kiŋ dɛn nɔ go dɔn fɔ de na Devid in fambul layn." 
Psalms89:30 Bɔt i se, “If Devid in jɛnareshɔn dɛn fɔsek mi ɛn nɔ du wetin a se," 
Psalms89:31 if dɛn tɔn dɛn bak pan mi ɛn nɔ obe mi kɔmand dɛn," 
Psalms89:32 a go flag dɛn wit ken we a de pɔnish dɛn fɔ dɛn sin; tap di lɔv we a gɛt fɔ Devid," 
Psalms89:33 bɔt dat nɔ go mek a lɛf fɔ lɛk dɛn, ɛn dat nɔ go mek a nɔ kip to mi wɔd.”" 
Psalms89:34 I se, in nɔ go mek di Kɔvinant we i bin dɔn mek, pwɛl ɛn i nɔ go pit, i lik am." 
Psalms89:35 I se in bin dɔn yuz in oli nem we i de prɔmis Devid ɛn i nɔ go lay to am. 
Psalms89:36 I se, in bin dɔn tɛl Devid se lɛkɛ aw di san nɔ go ɛva lɛf fɔ shayn na so in jɛnareshɔn dɛn nɔ go ɛva lɛf fɔ bi Kiŋ; bɔt dɛn go de bi Kiŋ sote go." 
Psalms89:37 Lɛkɛ aw di mun de kɔmɔt na di skay ɔltɛm, na so Kiŋ dɛn go de nain jɛnareshɔn ɔltɛm." 
Psalms89:38 PAPA GƆD yu vɛks naw pan di pɔsin we yu bin dɔn pik fɔ bi Kiŋ, yu dɔn tɔn yu bak pan am ɛn nɔ want si am." 
Psalms89:39 Yu dɔn brok di Kɔvinant naw; yu ivin dɔn tek in krawn ɛn ib am na grɔn. 
Psalms89:40 Yu dɔn mek di wɔl dɛn we i bil rawnd in siti fɔdɔm; di tin we i mek fɔ sikyɔriti dɔn brok dɔŋ. 
Psalms89:41 Ɔlman de pas naw ɛn tek wetin i want dɔn di pipul na di neba kɔntri dɛn de laf am. 
Psalms89:42 Yu dɔn mek in ɛnimi dɛn ebul am; so dɛn ɔl de gladi lɛkɛ udat kres. 
Psalms89:43 Yu mek in wɛpɔn dɛn fɔ tek fɛt nɔ wok ɛn lɛf am to insɛf we di tɛm rich fɔ fɛt. 
Psalms89:44 Yu pul in staf we i kin yuz as Kiŋ nain an dɔn yu trowe di chia we i kin sidɔm bak na grɔn. 
Psalms89:45 Yu dɔn mek i tɔn olpa kwik ɛn wɛr shem lɛkɛ se na klos. 
Psalms89:46 PAPA GƆD, aw lɔŋ pɔsin go de pan dis kayn layf? Yu go tɔn yu bak pan wi? Yu go jɛs de vɛks pan wi sote go?" 
Psalms89:47 Mɛmba se, layf shɔt. Na so yu mek wi, mɔtalman." 
Psalms89:48 Us mɔtalman go ebul fɔ liv sote go ɛn nɔ day we di tɛm rich? 
Psalms89:49 PAPA GƆD, usay di kayn lɔv we yu bin gɛt fɔ Devid go, we mek yu bin swɛ fɔ kip to yu wɔd?" 
Psalms89:50 PAPA GƆD, mɛmba aw dɛn de provok yu savant, mɛmba aw i dɔn tot bad nem na ɔl dɛn neshɔn dɛn an," 
Psalms89:51 PAPA GƆD mɛmba aw yu ɛnimi dɛnsɛf, ɔl, dɔn provok am pan ɛnitin we i de du. Dɛn de shumɔ pan di wan we yu dɔn pik." 
Psalms89:52 Lɛ wi prez PAPA GƆD sote go. Emɛn, ɛn Emɛn." 
Psalms90:1 PAPA GƆD frɔm tɛm, na yu dɔn de kɔba wi." 
Psalms90:2 Bifo yu mek di mawnten dɛn ɛn infakt sɛf bifo yu mek di wɔl, yu bin dɔn bi di PAPA GƆD we wi de wɔship, ɛn yu go stil bi wi PAPA GƆD sote go." 
Psalms90:3 Yu mek mɔtalman tɔn dɔti yu se mɔtalman fɔ go bak na dɔti, as na de i bin kɔmɔt." 
Psalms90:4 Fɔ yu, wan tawzin ia na lɛk wande ɔ lɛk we wachman tif slip na nɛt." 
Psalms90:5 Yu mek mɔtalman layf shɔt lɛk drim: i fiba lɛkɛ gras we de grap na mɔnin," 
Psalms90:6 we kin frɛsh so na mɔnin bɔt bay ivintɛm, i dɔn dray ɛn day." 
Psalms90:7 Di vɛks we yu vɛks pan wi de pwɛl wi at ɛn kɔnfyus wi. 
Psalms90:8 Wi sin dɛn de bifo yu. Yu de si dɛn ɛn ivin di wan dɛn we wi de tray fɔ ayd pan yu, yu de si dɛn ɔl." 
Psalms90:9 We yu vɛks pan wi, wi layf de shɔt bifo yu mekɔp wi layf dɔn dɔn." 
Psalms90:10 Mɔtalman fɔ liv fɔ sɛvinti ia bɔt if i gɛt trɛnk, i kin de fɔ eti, ɛn da tɛm de i go de sik bɔku ɛn gɛt ɔlkayn trɔbul, dɔn na so tɛm go de flay fɔ am." 
Psalms90:11 Udat no wetin yu kin du we yu vɛks? Di vɛks we yu vɛks ɛn di fred we yu want fɔ mek wi fred yu na di sem. 
Psalms90:12 Tich wi fɔ no se wi nɔ gɛt lɔŋ fɔ liv so dat we go gɛt PAPA GƆD in sɛns na wi at. 
Psalms90:13 PAPA GƆD, aw lɔŋ yu go de vɛks pan wi nɔmɔ av masi pan wi naw." 
Psalms90:14 Mek wi no yu lɔv we nɔ de chenj na mɔnin so dat wi go gladi ɛn siŋ fɔ dat sote go. 
Psalms90:15 Mek lɛ wi gladi naw, mek di tɛm we wi de gladi bɔku lɛk di tɛm we wi bin sɔri, di tɛm we yu bin de pas am pan wi." 
Psalms90:16 Sho yu savant dɛn di big wok we yu kin du ɛn dɛn pikin we gɛt fɔ bɔn, aw yu gud." 
Psalms90:17 Lɛ wi Masta we na PAPA GƆD we wi de wɔship blɛs wi; lɛ di wok wi de du kɔmɔt fayn; yɛs, lɛ i kɔmɔt fayn fɔ wi." 
Psalms91:1 Ɛnibɔdi we go to PAPA GƆD fɔ mek i kɔba am, udat PAPA GƆD Ɔlmayti de fɔ," 
Psalms91:2 go tɛl PAPA GƆD se nain de kɔba am ɛn fɛt fɔ am, in na di PAPA GƆD we i de wɔship so i go abop pan am." 
Psalms91:3 I go sev am frɔm di trap we dɛn sɛt fɔ am ɛn mek i nɔ gɛt ɛni bad sik. 
Psalms91:4 I go kɔba am lɛkɛ aw fɔl de kɔba in pikin; PAPA GƆD de kip in prɔmis dɛn ɛn go kɔba am ɔltɛm ɛn fɛt fɔ am. 
Psalms91:5 Dat fɔ mek i nɔ fred dɛn bad spirit we de pas na nɛt, ɛn wetin mɔtalman go du gbagbaode santɛm fɔ pwɛl am." 
Psalms91:6 I nɔ go fred se ɛni bad sik go mit am na nɛt; ɔ santɛm sɛf we go ambɔg am. 
Psalms91:7 Wan tawzin pipul go day nain lɛfan dɔn tɛn tawzin nain raytan. I lɛk wetin kil dɛn, i nɔ go mit am." 
Psalms91:8 I jɛs gɛt fɔ luk gud lɛ i si aw PAPA GƆD de pɔnish di bad man. 
Psalms91:9 Wans na PAPA GƆD de kɔba am nain i de go ayd to; 
Psalms91:10 natin nɔ de we go ambɔg am, trɔbul nɔ go go nia in os." 
Psalms91:11 I mɔs gi ɔda to in enjɛl dɛn bɔt am dɛn go gyad am ɛnisay i go. 
Psalms91:12 Dɛn go tot am go ɔlsay, i nɔ go bɔk mi fut sɛf pan ston." 
Psalms91:13 I go waka midul layɔn dɛn ɛn ivin ɔlkayn bad snek; i go mas dɛn if dɛn want fɔ bɛt am. 
Psalms91:14 PAPA GƆD se in nɔ go mek natin du am bikɔs i lɛk am i se in go kɔba am bikɔs i no am. 
Psalms91:15 I go kɔl am fɔ sev am ɛn i go ansa; I se, i go pul am pan trɔbul, i go blɛs am ɛn mek in ed big." 
Psalms91:16 I se, i go mek a gɛt lɔŋ layf ɛn no fɔ tru tru se nain nain Seviɔ." 
Psalms92:1 Na fayn tin fɔ mek pipul tɛl PAPA GƆD tɛnki dɛn fɔ siŋ to PAPA GƆD Ɔlmayti ɛn prez in nem. 
Psalms92:2 Ɔlman fɔ tɔk ɛvri mɔnin se PAPA GƆD lɛk wi dɔn na nɛt dɛn fɔ se i de kip in wɔd. 
Psalms92:3 Yuz myuzik we na dɛn big striŋ instrumɛnt lɛk laya ɛn ap go ple fɔ tɛl am tɛnki. 
Psalms92:4 PAPA GƆD, di wɔndaful wok we yu de du de mek mi at swit. A de siŋ bikɔs a kin gladi we a luk wetin yu mek wit yu an dɛn." 
Psalms92:5 PAPA GƆD, yu wok big! I at fɔ mek pɔsin ɔndastand aw yu de tink!" 
Psalms92:6 Fulman nɔ go no yu ɔ ɔndastand yu pawa fɔ no 
Psalms92:7 se i lɛk usay pɔsin we de du bad dɔn rich, PAPA GƆD mɔs briŋ am kam dɔŋ we i nɔ go ɛva go ɔp," 
Psalms92:8 bɔt PAPA GƆD yu na di wan we de rul ɔltin sote go. 
Psalms92:9 PAPA GƆD wi no se yu ɛnimi dɛn go rɔndɔŋ; wi no se ɔl udat de mɛmba bad fɔ yu go rɔnawe we yu dɔn bit dɛn dɔn. 
Psalms92:10 Yu mek mi pawaful lɛk udat gɛt babu bon; dɔn yu put frɛsh ɔyl pan mi fɔ anɔynt mi. 
Psalms92:11 A dɔn si aw mi ɛnimi dɛn de rɔndɔŋ; a dɔn yɛri aw di bad wan dɛn de grɔmbul. 
Psalms92:12 Udat de du tin tret wan go yusful lɛkɛ pam tri, lɛkɛ sida tik we at fɔ day we de gro na Libanɔn." 
Psalms92:13 I go fiba lɛkɛ we dɛn plant dɛn tik ya na PAPA GƆD in os we go de rɔju nain yad. 
Psalms92:14 Pan ɔl we dɛn dɔn ol dɛn go stil de bia, dɛn go luk frɛsh ɔltɛm." 
Psalms92:15 Ɔl dis go sho se PAPA GƆD nɔ miks pan bɛnbɛn; nain de kɔba mi ɛn i nɔ de du bad. 
Psalms93:1 PAPA GƆD na Kiŋ, i wɛr fayn klos lɛk kiŋ. I tɔf ɛn i gɛt trɛnk. I dɔn mek ɔltin na di wɔl ɛn natin nɔ go chenj am." 
Psalms93:2 PAPA GƆD dɔn bi Kiŋ lɔntɛm; i bin dɔn de frɔm tɛm. 
Psalms93:3 PAPA GƆD, di si de ala, di si de ala lawd; i de ala ɛn mek bɔku nɔys." 
Psalms93:4 PAPA GƆD in pawa pas di nɔys we di wata de mek i pas di ebi swɛlin wev dɛn na di si. 
Psalms93:5 PAPA GƆD, yu wɔd nɔ de chenj we yu oli, dat de mek yu os fayn fɔ de sote go." 
Psalms94:1 E PAPA GƆD, yu we na PAPA GƆD we de pɔnish, yu sabi pɔnish, so sho yusɛf." 
Psalms94:2 Grap, du sɔntin, yu we de jɔj ɔlman gi di man we de kak wetin i de fɛn." 
Psalms94:3 PAPA GƆD ustɛm, ustɛm di bad man go lɛf fɔ blɔf wit in wikɛdnɛs?" 
Psalms94:4 Dɛn de mek gbiŋbin; dɛn de blɔf bɔt dɛn bad. 
Psalms94:5 PAPA GƆD dɛn de lili yu pipul dɛn de pwɛl yu yon yon pipul. 
Psalms94:6 Dɛn kil dɛn uman we dɛn man dɔn day ɛn di trenja dɛn ɛn dɛn pikin we nɔ gɛt papa. 
Psalms94:7 Dɛn se “PAPA GƆD nɔ de si i nɔ ivin de luk wi yon say.” 
Psalms94:8 Una bikiaful, una we de mek lɛk ɔdɔyɔ. Ustɛm una go gɛt sɛns?" 
Psalms94:9 PAPA GƆD we mek yes mɔs de yɛri ɛn in we mek yay, mɔs de si." 
Psalms94:10 PAPA GƆD we ebul pɔnish wanol neshɔn, na ɔdinari mɔtalman i nɔ go ebul pɔnish? Ɔ in we de tich, yu go se i nɔ gɛt sɛns?" 
Psalms94:11 PAPA GƆD no aw wi de tink; di we aw wi de tink na lɛkɛ smok we nɔ de las lɔŋ. 
Psalms94:12 PAPA GƆD, di pɔsin we yu de kɔrɛkt, gɛt blɛsin, in na pɔsin we de lan yu lɔ;" 
Psalms94:13 yu go pul am pan trɔbul, te yu rɛdi fɔ pɔnish di bad man" 
Psalms94:14 bikɔs PAPA GƆD nɔ de kɔmɔt biɛn in pipul; i nɔ go ɛva dison in yon, yon pipul." 
Psalms94:15 Dɛn wan dɛn we de jɔj nɔ go de twis di lɔ igen; ɛn udat de du tin tret wan go gladi. 
Psalms94:16 Na PAPA GƆD nɔmɔ go tinap fɔ mi wɛn mi ɛnimi dɛn de biɛn mi. 
Psalms94:17 If nɔto we PAPA GƆD ɛp mi, lɛk a dɔn day lɔntɛm." 
Psalms94:18 Wɛn a de ala se “A de day o!” PAPA GƆD, na yu lɔv nɔmɔ kin gi mi kɔrej." 
Psalms94:19 Wɛn a kin ɛŋ-at na yu nɔmɔ ebul kɔrej mi dɔn a gladi. 
Psalms94:20 Yu nɔ de miks wit kɔrɔpt jɔj dɛn jɔj dɛn we lɛk fɔ put pipul pan nambara. 
Psalms94:21 Dɛn de gi rayt to udat gɛt rɔŋ, dɔn dɛn sɛntɛns pɔsin fɔ natin." 
Psalms94:22 Bɔt na PAPA GƆD mi de go to fɔ kɔba mi nain na PAPA GƆD we ebul sev mi," 
Psalms94:23 I go pe dɛn fɔ dɛn wikɛdnɛs; PAPA GƆD go dɔnawe wit dɛn. I go dɔn wit dɛn kpatakpata fɔ di bad we dɛn du. 
Psalms95:1 Una kam mek wi gladi ɛn siŋ to PAPA GƆD lɛ wi ala ɛn mek nɔys to am nain na di wan we de kɔba wi ɛn pul wi pan trɔbul. 
Psalms95:2 Lɛ wi go insay in os fɔ tɛl tɛnk ɛn siŋ wit myuzik fɔ wɔship am," 
Psalms95:3 bikɔs wi PAPA GƆD na PAPA GƆD we big ɛn in na Kiŋ fɔ ɔl dɛn ɔda gɔd dɛn. 
Psalms95:4 Nain de kɔntrol di wanol wɔl so i lɛk aw di ples ay ɔ aw dip i dip nain gɛt ɔl. 
Psalms95:5 Di si o, nain yon bikɔs nain mek am di dray grɔn insɛf nain yon bikɔs nain mek i tan so." 
Psalms95:6 Una kam, lɛ wi wɔship, lɛ wi nildɔŋ bifo PAPA GƆD bikɔs nain mek wi;" 
Psalms95:7 in na wi PAPA GƆD ɛn wi na lɛk ship dɛn we i de mɛn. Na dat mek, tide, we yu de yɛri wetin i de se," 
Psalms95:8 “nɔ mek traŋa at pan am lɛkɛ aw dɛn pipul na Mɛriba bin biev; ɔ lɛk aw dɛn bin biev we dɛn de na Masa 
Psalms95:9 usay una fɔstɛm pipul bin tɛst am ivin we dɛn bin dɔn si wetin i kin du. 
Psalms95:10 A bin vɛks wit da jɛnareshɔn de fɔ fɔti ia a se, Dɛn pipul ya, dɛn at nɔ de to mi ɛn dɛn nɔ de obe mi.”" 
Psalms95:11 So pan mi vɛksteshɔn a swɛ se dɛn nɔn nɔ go ɛnjɔy fɔ de usay a de.” 
Psalms96:1 Lɛ wi mek nyu siŋ fɔ siŋ to PAPA GƆD! Lɛ di wanol wɔl siŋ to PAPA GƆD! 
Psalms96:2 Lɛ wi siŋ fɔ prez PAPA GƆD fɔ we in na PAPA GƆD; tɛl ɔlman ɛvride se i gɛt pawa fɔ sev wi. 
Psalms96:3 Tɛl di neshɔn dɛn bɔt di bɔku ɛn wɔndaful tin dɛn we i de du fɔ pipul na di wɔl. 
Psalms96:4 PAPA GƆD na big PAPA GƆD ɛn i fit fɔ prez we wi fɔ fred pas dɛn ɔda gɔd dɛn. 
Psalms96:5 Ɔl ɔda gɔd na tin dɛn we mɔtalman mek fɔ pre to bɔt na PAPA GƆD mek di ɛvin ɛn ɔl wetin de de. 
Psalms96:6 We yu luk PAPA GƆD, yu no se na Kiŋ da wande as yu si di tin dɛn nɔmɔ nain os, yu no se i gɛt trɛnk ɛn i fayn fɔ luk." 
Psalms96:7 Una kam gi PAPA GƆD glori, una we i mek fɔ de ɔlsay na wɔl," 
Psalms96:8 kam gi PAPA GƆD di glori bikɔs i fit fɔ gɛt am; kam wit wetin yu gɛt na PAPA GƆD in os ɛn prez am. 
Psalms96:9 We yu de wɔship PAPA GƆD, yusɛf du am wit aje. Ɔlman na wɔl fɔ gɛt fred fɔ am." 
Psalms96:10 Tɛl di wɔl se, “PAPA GƆD na PAPA GƆD!” I dɔn mek di wɔl ɛn natin go mek i chenj. I go jɔj ɔlman aw i fit fɔ mek i jɔj dɛn." 
Psalms96:11 Lɛ di ɛvin gladi dɔn lɛ di ath sɛf gladi! Lɛ di si ɛn ɔl wetin de insay sɛf gladi; 
Psalms96:12 lɛ di fil ɛn ɔl wetin de insay gladi ɛn mek dɛn tik na bush siŋ fɔ sho se dɛn gladi. 
Psalms96:13 Dɛn ɔl di pipul go gladi bikɔs PAPA GƆD de kam fɔ jɔj di wɔl. We i de jɔj di wɔl, i go jɔj tret wan dɔn ɔl wetin na tru go kɔmɔt na do." 
Psalms97:1 PAPA GƆD de rul ɔlsay so lɛ ɔl di pipul na wɔl gladi! Lɛ ivin di wan dɛn we de fa jɔyn fɔ gladi. 
Psalms97:2 Nɔbɔdi nɔ de si am; bɔt ɔlman no se wɛn i de rul, i de rul tret wan." 
Psalms97:3 Faya de de bifo am fɔ klia di we ɛn bɔn ɔl in ɛnimi dɛn kɔmɔt na rod. 
Psalms97:4 In laytin de gi layt to ɔlman na wɔl; dɛn we mɔtalman si am, i de trimbul wit fred." 
Psalms97:5 We PAPA GƆD de de so, di mawnten sɛf de mɛlt lɛk kyandul, bifo di sem PAPA GƆD we mek di wanol wɔl." 
Psalms97:6 Di ɛvin de sho aw PAPA GƆD de du tin tret wan, dɔn di pipul de si se PAPA GƆD riali gud." 
Psalms97:7 Ɔl udat de wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn, go shem dɛn we de kak, bikɔs dɛn min se dɛn na sɔntin go shem as di ɔda gɔd dɛn go butu ɛn wɔship PAPA GƆD." 
Psalms97:8 PAPA GƆD di pipul na Zayɔn yɛri bɔt aw yu de jɔj ɛn gladi fɔ dat; dɛn wan dɛnsɛf we de na Juda ɔl gladi. 
Psalms97:9 PAPA GƆD na yu na PAPA GƆD, di wan we de rul di wanol wɔl yu pas ɛni ɔda gɔd dɛn." 
Psalms97:10 Lɛ ɔl udat se i lɛk PAPA GƆD, et bad i de sev udat lɛk am ɛn pul am nain ɛnimi dɛn an." 
Psalms97:11 Ɔl udat lɛk PAPA GƆD ɛn de du tin tret wan go si dɛn we klia as PAPA GƆD in blɛsin go shayn lɛk layt pan dɛn. 
Psalms97:12 Tɛl PAPA GƆD tɛnki; una we de du wetin rayt mɛmba wetin i dɔn du ɛn prez in nem. 
Psalms98:1 Mek nyu siŋ fɔ siŋ to PAPA GƆD, bikɔs i dɔn du wɔndaful tin dɛn; na bay in pawa ɛn trɛnk i tek win in ɛnimi dɛn." 
Psalms98:2 PAPA GƆD dɔn mek ɔlman no se in na PAPA GƆD we ebul fɔ sev, ɛn i tɛl ɔlman aw i dil wit in ɛnimi dɛn." 
Psalms98:3 I mɛmba in lɔv ɛn aw i tru to di Izrɛlayt dɛn; Di wanol wɔl dɛn si aw PAPA GƆD de sev pipul. 
Psalms98:4 Lɛ di wanol wɔl ala fɔ sho se dɛn gladi fɔ PAPA GƆD, mek siŋ dɛn ɛn ple myuzik;" 
Psalms98:5 una ple ap, ɛn siŋ wit am to PAPA GƆD." 
Psalms98:6 Yuz trɔmpɛt ɛn ɔn sho se yu gladi bifo PAPA GƆD we na wi Kiŋ. 
Psalms98:7 Lɛ wata splash na di si, wit ɔltin we de na wɔl." 
Psalms98:8 Lɛ di riva klap dɛn an ɛn lɛ di mawnten siŋ fɔ sho se dɛn gladi. 
Psalms98:9 Lɛ dɛn ɔl siŋ ɛn go to PAPA GƆD bikɔs i de kam fɔ jɔj di wɔl. I go jɔj di wɔl tret wan, ɛn i go trit ɔlman ikwal." 
Psalms99:1 PAPA GƆD na Kiŋ so in pipul fɔ trimbul wit fred we dɛn de wit am; i sidɔm nain chia we Kiŋ kin sidɔm midul di Chɛryubim so di wanol wɔl sɛf bigin fɔ shek. 
Psalms99:2 PAPA GƆD de na Zayɔn as Kiŋ; bɔt i de rul di wanol wɔl. 
Psalms99:3 Ɔlman fɔ prez am i oli ɛn i de du tin big ɛn i du fɔ fred. 
Psalms99:4 Dis kiŋ ya in wok big ɛn i de jɔj tret wan; i dɔn mek lɔ na Izrɛl fɔ sho se ɔlman na wan; ɛn mek dɛn no aw fɔ du tin dɛn we rayt. 
Psalms99:5 Wɔship PAPA GƆD we na PAPA GƆD na di say we i sidɔm as Kiŋ; in na oli PAPA GƆD. 
Psalms99:6 Mozis ɛn Erɔn bin miks wit pipul we bin de mek sakrifays fɔ di Izrɛlayt dɛn sin, Samiɛl bin miks wit di wan dɛn we bin de pre fɔ di Izrɛlayt dɛn; Dɛn ɔl pre fɔ pipul ɛn PAPA GƆD ansa dɛn prea." 
Psalms99:7 Wɛn Mozis ɛn Erɔn pre, PAPA GƆD tɔk to dɛn frɔm di klawd; dɛn kip in lɔ ɛn du ɔl wetin i tɛl dɛn fɔ du." 
Psalms99:8 E PAPA GƆD, yu ansa dɛn ɔl prea yu na PAPA GƆD we de fɔgiv pan ɔl we yu de pɔnish dɛn wan we dɛn du bad." 
Psalms99:9 Lɛ wi tɛl ɔlman se, PAPA GƆD wi PAPA GƆD na big PAPA GƆD. Lɛ wi wɔship am nain oli mawnten bikɔs in na oli PAPA GƆD." 
Psalms100:1 Mek ɔlman we de na wɔl siŋ lawd wan to PAPA GƆD. 
Psalms100:2 Gladi we yu de sav PAPA GƆD; ɛn go usay i de wit bɔku siŋ. 
Psalms100:3 No fɔ tru tru se, PAPA GƆD nain waŋren na PAPA GƆD. Nain mek wi, so nɔto wi gɛt wisɛf; wi nain pipul we tan lɛk ship we i de mɛn." 
Psalms100:4 Siŋ lawd ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki we yu de pas fɔ go insay usay i de; we yu rich usay i de na fɔ prez am; de tɛl am tɛnki ɛn prez am ɔltɛm. 
Psalms100:5 PAPA GƆD gud ɛn i nɔ de chenj in maynd we i lɛk yu. I fethful to in pipul ɛn ɔl dɛn jɛnareshɔn. 
Psalms101:1 A go siŋ bɔt aw yu tru ɛn de jɔj rayt PAPA GƆD, a go siŋ to yu." 
Psalms101:2 A go tray nɔ fɔ gɛt bɔt na mi layf. Ustɛm yu go sho yusɛf to mi? A go waka fri usay a de," 
Psalms101:3 bikɔs a nɔ go du ɛnitin bad, we go mek a fil gilti. A et pipul we de tɔn dɛn bak pan PAPA GƆD; a nɔ ebul fɔ tɔlaret dɛn." 
Psalms101:4 A nɔ miks wit bad pipul; so a nɔ go gɛt nɔn bad we a de du. 
Psalms101:5 A go kil udat de go rawnd ɛn pwɛl in kɔmpin; dɔn i de kak, a nɔ go tɔlaret am." 
Psalms101:6 Na udat ɔnɛs ɛn tret, a go wok wit; na udat nɔ gɛt bɔt go de na mi kabinɛt." 
Psalms101:7 Nɔbɔdi we de mek rikishi nɔ go kam usay a de; pɔsin we miks pan lay nɔ go kam nia mi. 
Psalms101:8 Ɛvride a go kil badman dɛn na di ples. Dɛn ɔl we de du bad nɔ go gɛt ples fɔ de na PAPA GƆD in siti. 
Psalms102:1 PAPA GƆD yɛri mi prea; we a beg fɔ mek yu ɛp mi. 
Psalms102:2 Nɔ lɛf mi to misɛf we a de pan trɔbul lisin to mi ɛn mekes ansa mi we a de pre. 
Psalms102:3 A de day smɔl smɔl lɛk aw smok kin jɛs lɔs; a gɛt bad bad fiva, mi bɔn dɛn de bɔn lɛk pɛpɛ insay mi." 
Psalms102:4 Mi at ɔl dɔn pwɛl a fiba dray gras we ɔlman de mas pas. Mi it ɔl nɔ gɛt bɛtɛ tes na mi mɔt. 
Psalms102:5 Mi bɔdi ɔl dɔn dɔn we a de kray bikɔs ɔf mi pen. 
Psalms102:6 A fiba bɔd we de usay pipul nɔ de. 
Psalms102:7 A nɔ de slip na nɛt a kin de mi wande kray; lɛkɛ bɔd, na so a de pantap os." 
Psalms102:8 Ol de mi ɛnimi dɛn de provok mi; dɛn de grɔmbul pan mi, ɛn sɛf dɛn de yuz mi nem fɔ swɛ ɔda pipul." 
Psalms102:9 Na ashis a de it dɔn na di wata we de kɔmɔt na mi yay, a de drink," 
Psalms102:10 fɔ sho aw a dɔn gens, we yu lɛf mi to misɛf." 
Psalms102:11 Mi layf tan lɛk ivintɛm shado; na day a de day so; a go wida ɛn day lɛk gras. 
Psalms102:12 Bɔt PAPA GƆD yu na PAPA GƆD we go bi kiŋ sote go; ɔl di jɛnareshɔn dɛn go tɔk bɔt yu. 
Psalms102:13 Yu go tinap ɛn sɔri fɔ Zayɔn, di tɛm dɔn rich fɔ mek yu mek in at swit." 
Psalms102:14 Yu pipul lɛk di siti pan ɔl we ɔltin dɔn pwɛl; dɛn de sɔri fɔ am as i tan lɛk bɛtɛ nɔ de so dɛn de fil am we in ston dɛn dɔn brok brok de na grɔn lɛk dɔti. 
Psalms102:15 Ɔlman na wɔl fɔ fred yu ɛn di kiŋ dɛn ɔl go fred ɛn rɛspɛkt yu. 
Psalms102:16 PAPA GƆD go mek Zayɔn bak ɛn sho di pipul aw i big. 
Psalms102:17 Bikɔs i go yɛri di po pipul prea ɛn i nɔ go tɔn in bak pan dɛn. 
Psalms102:18 Una rayt dis dɔŋ so dat di jɛnareshɔn dɛn we nɔ bɔn yet go prez PAPA GƆD. 
Psalms102:19 “PAPA GƆD de na ɛvin ɛn luk dɔŋ i luk dɔŋ ɛn si di wɔl," 
Psalms102:20 nain i yɛri we dɛn jelman de kray i sɔri fɔ dɛn ɛn fri dɛn kɔndɛm prizina.” 
Psalms102:21 Da tɛm de ɔlman go tɔk bɔt yu na Zayɔn ɛn insay Jerusɛlɛm, dɛn go tɔk wetindu ɔlman fɔ prez yu," 
Psalms102:22 di tɛm we ɔlman gɛda na difrɛn kɔntri fɔ wɔship PAPA GƆD. 
Psalms102:23 Di tɛm we mi na yɔŋbɔy, PAPA GƆD mek a fiba olpa; trɛnk nɔ de dɔn i mek a go day kwik." 
Psalms102:24 Na dat mek a se “PAPA GƆD, duya nɔ mek a day kwik. “Yu na PAPA GƆD we go de sote go." 
Psalms102:25 Na yu mek di wɔl bigin ɛn na yu mek ɛvin wit yu yon an. 
Psalms102:26 Dɛn ɔl go dɔn wande, bɔt yu go de sote go. Dɛn go fiba klos we yu go chenj sote yu taya ɛn we yu taya, yu trowe ɔ yu giwe." 
Psalms102:27 Bɔt yu nɔ gɛt fɔ chenj, ɛn yu nɔ go ɛva day ɔ dɔn." 
Psalms102:28 Yu pipul pikin go sef ɔltɛm; yu mɔs kia fɔ dɛn jɛnareshɔn.” 
Psalms103:1 A go prez PAPA GƆD wit ɔl mi at; a go prez di oli PAPA GƆD. 
Psalms103:2 A go prez am wit ɔl mi at ɛn a nɔ go ɛva fɔgɛt aw i gud. 
Psalms103:3 In na PAPA GƆD we de fɔgiv ɔl yu sin dɛn ɛn i de mɛn yu wɛn yu sik. 
Psalms103:4 I nɔ go mek yu day ɛn i de gi yu gud tin dɛn fɔ sho aw i lɛk yu ɛn rɛdi fɔ du gud to yu," 
Psalms103:5 i de gi yu tin dɛn we de mek yu fil gud so yu go fiba igul we nɔ de ol, we gɛt trɛnk ɔltɛm." 
Psalms103:6 PAPA GƆD de fɛt fɔ udat nɔ gɛt pɔsin fɔ fɛt fɔ am. I de jɔj tret wan ɛn trit ɔlman fia wan. 
Psalms103:7 I tɛl Mozis wetin i wan du, dɔn i ple wɔndaz fɔ di Izrɛlayt dɛn." 
Psalms103:8 PAPA GƆD gɛt sɔri-at bad, i nɔ de vɛks kwik bɔt i rɛdi fɔ sho wi aw i lɛk wi." 
Psalms103:9 PAPA GƆD nɔ de pɔnish pɔsin ɔltɛm, ɛn we i vɛks sɛf, i nɔ de vɛks sote go." 
Psalms103:10 I nɔ de pɔnish wi lɛk aw i fɔ pɔnish wi ɛn nɔ de pe wi fɔ we wi du bad. 
Psalms103:11 Lɛkɛ aw di spes bitwin ɛvin ɛn ath big, na so di lɔv we PAPA GƆD gɛt fɔ udat de fred ɛn rɛspɛkt am tan;" 
Psalms103:12 lɛkɛ aw Ist de fa frɔm Wɛst, na so PAPA GƆD dɔn push wi sin fa frɔm wi." 
Psalms103:13 Lɛkɛ aw papa kin sɔri fɔ in pikin, na so PAPA GƆD de sɔri fɔ pɔsin we gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ am;" 
Psalms103:14 I no aw i mek wi; i nɔ de fɔgɛt se na dɔti i tek mek wi. 
Psalms103:15 Wi mɔtalman, wi layf shɔt lɛkɛ gras, wi kin fiba wayl flawa we fayn fɔ luk na bush;" 
Psalms103:16 bɔt as briz blo so, i dɔn dray ɛn lɔs, natin nɔ de fɔ tek mɛmba se i bin de sɛf." 
Psalms103:17 PAPA GƆD go lɛk ɔl udat gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ am, dɔn i go du gud to dɛn ɛn dɛn jɛnareshɔn sote go," 
Psalms103:18 ɔl dɛn wan we kip in Kɔvinant ɛn obe am go ɛnjɔy. 
Psalms103:19 PAPA GƆD dɔn mek in ay chia usay kiŋ kin sidɔm de na ɛvin, ɛn na de i de de fɔ rul di wanol wɔl." 
Psalms103:20 Una we na enjɛl dɛn, una we de du wetin i want, we de obe in wɔd, prez PAPA GƆD ya!" 
Psalms103:21 Una we na PAPA GƆD in sojaman dɛn na ɛvin we de wok fɔ am ɛn de du wetin i want, una prez PAPA GƆD ya!" 
Psalms103:22 Lɛ ɔlman ɛn ɔl wetin PAPA GƆD mek prez am. Lɛ wi prez PAPA GƆD! 
Psalms104:1 A go prez PAPA GƆD! PAPA GƆD, yu we na mi PAPA GƆD, yu big; ɔlman rɛspɛkt yu ɛn de trit yu lɛkɛ chif." 
Psalms104:2 Yu kɔba yusɛf wit layt lɛkɛ se na klos yu wɛr; yu mek di klawd kɔba ɔlman lɛk we man tinap ɔnda ruf 
Psalms104:3 ɛn mek di say we yu tap fayn bɔt ay pas di klawd sɛf. Yu de mek di briz kɛr yu usay yu want fɔ go as yu de tek di klawd mek yu karej. 
Psalms104:4 Yu yuz di briz as yu mɛsenja ɛn laytin as yu savant. 
Psalms104:5 Di we aw yu bil di ath in fawndeshɔn go mek natin nɔ de we go ambɔg am. 
Psalms104:6 Wɛn yu bigin mek di wɔl, di oshɔn bin de oba di ath lɛkɛ klos; dɔn di mawnten dɛn bin de ɔnda." 
Psalms104:7 Bɔt we yu tɔk nɔmɔ ɔltin rɔn go usay i fɔ de; 
Psalms104:8 Di mawnten go pantap di wata dɔn di vali dɛn go dɔŋ, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin want dɛn." 
Psalms104:9 Yu mek usay di wata fɔ tap; mek i nɔ go kɔba di ath lɛkɛ aw i bin de bifo yu mek di wɔl. 
Psalms104:10 PAPA GƆD mek wata de na di vali dɛn ɛn midul di mawnten dɛn. 
Psalms104:11 Na da wata de ɔl dɛn wayl animal dɛn de drink; di wayl dɔŋki dɛnsɛf kin go drink. 
Psalms104:12 Na de ɔl dɛn bɔd de bil dɛn os. Dɛn de pas ɛn siŋ na dɛn tik dɛn nia da wata de. 
Psalms104:13 I de sɛn ren kam frɔm usay i de na ɛvin; dɔn we i wata di grɔn, di ath de satisfay bikɔs na dat de mek i gɛt gud tin fɔ it." 
Psalms104:14 I de mek di gras gro fɔ dɛn animal, ɛn plant dɛn de fɔ mɔtalman as di plant dɛn de mek mɔtalman gɛt it fɔ it;" 
Psalms104:15 na frɔm di plant dɛn, dɛn de mek wayn we de mek man at swit, dɛn de mek ɔyl fɔ gris in fes, ɛn ɔda tin dɛn fɔ it fɔ mek dɛn nɔ day." 
Psalms104:16 Di sida tik na Libanɔn, na PAPA GƆD insɛf plant am ɛn i de wata am gud." 
Psalms104:17 Na pantap dɛn, dɛn bɔd dɛn lɛk pɛpɛ bɔd de bil os; da lɔŋ-nɛk bɔd sɛf kin go bil in os pantap tik dɛn." 
Psalms104:18 Dɛn wayl got na bush, kin go ɔp di mawnten dɛn; na midul di ston dɛn, dɛn muskyat kin tap." 
Psalms104:19 Yu, PAPA GƆD mek di mun fɔ mek di sizin dɛn fɔ wi ɛn di san fɔ go dɔŋ wɛn in tɛm rich." 
Psalms104:20 Wɛn di ples dak we mek nɛt kam, na da tɛm de dɛn animal we tap na bush dɛn de kɔmɔt na do." 
Psalms104:21 Di layɔn pikin sɛf de luk wetin PAPA GƆD de gi am fɔ it. 
Psalms104:22 We do klin, dɛn ɔl de lɔs; dɛn de go bak go lidɔm na dɛn os." 
Psalms104:23 Na da sem tɛm de mɔtalman in de grap fɔ wok, i de wok ol de te nɛt de kam bak." 
Psalms104:24 PAPA GƆD, yu de du bɔku tin! Bikɔs yu gɛt sɛns yu mek ɔltin ɔl wetin de na wɔl, na yu mek am." 
Psalms104:25 Luk di si aw i big ɛn di kaynaba animal dɛn we de de big wan o, smɔl wan o, na yu mek dɛn ɔl." 
Psalms104:26 Na de ɔl dɛn ship de pas go ɛn kam ivin Liviathan, we na di dɛbul na wata de ple ple de." 
Psalms104:27 Ɔl di tin dɛn we yu mek dɛn yay de pan yu ɛn abop se yu go gi dɛn tin fɔ it we dɛn want am. 
Psalms104:28 Ɛnitɛm we yu gi dɛn, dɛn rɛdi fɔ tek am; wans yu de opin yu an to dɛn, dɛn satisfay." 
Psalms104:29 Wɛn yu lɛf dɛn to dɛnsɛf, dɛn kin fred. If yu se yu nɔ de gi dɛn bloblo, dɛn go day ɛn go bak na di dɔti we yu tek mek dɛn." 
Psalms104:30 Yu de gi bloblo, nyu wan dɛn de bɔn, na so layf de tek kɔntinyu." 
Psalms104:31 Lɛ wi de si PAPA GƆD in pawa sote go, mek i gladi bikɔs ɔf ɔl wetin i mek." 
Psalms104:32 Na luk nɔmɔ, i kin luk di ath, athkwek de tek ples, dɔn we i tɔch di mawnten, faya de bɔs de." 
Psalms104:33 A go siŋ to PAPA GƆD ɔl mi layf a go prez di PAPA GƆD we a de wɔship wans a nɔ day. 
Psalms104:34 Lɛ i gladi wit wetin a de tink bɔt am, ɛnitɛm we a de prez am." 
Psalms104:35 Bɔt PAPA GƆD, a de pre mek yu dɔnawe wit dɛn wan we lɛk sin, kpatakpata. Mek dɛn kɔmɔt na wɔl. A go prez PAPA GƆD! Lɛ wi ɔl prez PAPA GƆD!" 
Psalms105:1 Tɛl PAPA GƆD tɛnki, wɔship am; ɛn mek ɔlman na wɔl no wetin i dɔn du." 
Psalms105:2 Siŋ we yu de prez am; tɔk bɔt ɔl di wɔndaful tin dɛn we i de du. 
Psalms105:3 Blɔf bɔt ɔl wetin wi PAPA GƆD we oli de du; lɛ ɔl udat de fala am, gladi." 
Psalms105:4 Go to PAPA GƆD mek i ɛp yu de wɔship am ɔltɛm, i go de ɛp yu." 
Psalms105:5 Mɛmba ɔl di wɔndaz we PAPA GƆD dɔn du, di mirekul dɛn we i dɔn ple, di jɔj we i jɔj wi ɛnimi dɛn fɔ wi." 
Psalms105:6 Una we na Ebraam in jɛnareshɔn dɛn we na pan una i pik Jekɔb, una lisin." 
Psalms105:7 In na PAPA GƆD, wi waŋren PAPA GƆD; nain de rul di wanol wɔl." 
Psalms105:8 I go kip in Kɔvinant sote go, dɔn i nɔ go ɛva fɔgɛt di prɔmis dɛn we i mek to una." 
Psalms105:9 Dat na di Kɔvinant we i mek wit Ebraam, ɛn di swɛ we i swɛ to Ayzak." 
Psalms105:10 I tɔk am bak to Jekɔb ɛn mek am lɔ gi Izrɛl we go mek i de sote go. 
Psalms105:11 I se, “A go gi una Kenan land fɔ bi una yon.”" 
Psalms105:12 Di tɛm we dɛn nɔ bin plɛnti, ɛn so smɔl, dat dɛn na bin trenja" 
Psalms105:13 we dɛn de muf muf frɔm kɔntri to kɔntri pila to post," 
Psalms105:14 i nɔ gri mek ɛnibɔdi buli dɛn; i bin de tɔk pan Kiŋ dɛn fɔseka dɛn. 
Psalms105:15 I kin se “Nɔ tɔch di Kiŋ ɔ di prɔfɛt we a pik fɔ tɔk fɔ mi; nɔ du bad to ɛniwan pan dɛn.” 
Psalms105:16 PAPA GƆD mek bad bad aŋri fɔdɔm na Kenan we mek dɛn nɔ gɛt natin fɔ it; 
Psalms105:17 dɔn i mek wan man, we dɛn sɛl as slev we nem Josɛf go bifo dɛn na Ijipt." 
Psalms105:18 I bin de na jel usay dɛn chen in fut dɛn ɛn put ayɛn rawnd in nɛk. 
Psalms105:19 I bin de de te wetin i tɔk bi, dat na wetin PAPA GƆD bin tɛl am fɔ tɔk." 
Psalms105:20 Di kiŋ na Ijipt we bin de rul di pipul se fɔ fri Josɛf. 
Psalms105:21 We i kɔmɔt jel, di kiŋ put am inchaj ɔf ɔl wetin i gɛt." 
Psalms105:22 I gi am pawa fɔ tɛl ɔl di Ijipshian ɔfisa dɛn wetin fɔ du. 
Psalms105:23 Na da sem tɛm de Izrɛl, we in ɔda nem na Jekɔb muf go tap na Am as fɔrina." 
Psalms105:24 PAPA GƆD mek in pipul bɔn bɔku; dɛn pikin dɛn kam pawaful pas di Ijipshian dɛn. 
Psalms105:25 Dat mek di Ijipshian dɛn et dɛn, ɛn bigin plan fɔ du dɛn bad." 
Psalms105:26 I sɛn in savant Mozis, ɛn Erɔn we i pik go na Ijipt." 
Psalms105:27 I ple ɔlkayn mirekul, ɛn ple wɔndaz na Ijipt." 
Psalms105:28 I sɛn daknɛs we mek di wanol ples dak bɔt usay? Di Ijipshian dɛn nɔ yɛri da laŋwej de. 
Psalms105:29 I ivin tɔn dɛn wata to blɔd, we mek ɔl dɛn fish day." 
Psalms105:30 Frɔg sɛf bɔs na di ples we go te rich insay dɛn bigman dɛn rum dɛn. 
Psalms105:31 I tɔk nɔmɔ, flay dɛn bɔs wit nat na di wanol kɔntri." 
Psalms105:32 I mek ren fɔdɔm lɛk grabul-grabul, wit laytin fɔ de ɔlsay na di kɔntri;" 
Psalms105:33 Di ren we fɔdɔm lɛk grabul-grabul ɛn di laytin, pwɛl pwɛl ɔl di vayn ɛn fig planteshɔn ɛn ɔl di tik dɛn na di kɔntri." 
Psalms105:34 We i tɔk, lokɔs bɔs, lokɔs we yu nɔ ebul kɔnt;" 
Psalms105:35 dɛn it it ɔl wetin grin na di kɔntri, ɛn it ɔl di lif na di plant dɛn." 
Psalms105:36 Dɔn PAPA GƆD mek ɔl di fɔs pikin dɛn day na di kɔntri, na di fɔs pikin de sho se dɛn na man." 
Psalms105:37 I pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt de saful ɛn dɛn drɛs wit gold ɛn silva, ɛn nɔn pan dɛn nɔ sik sɛf." 
Psalms105:38 Di Ijipshian dɛn gladi we dɛn bin de go bikɔs dɛn bin de fred di Izrɛlayt dɛn. 
Psalms105:39 I prɛd di klawd pan dɛn fɔ kɔba dɛn ɛn mek faya fɔ de sho dɛn layt na nɛt. 
Psalms105:40 Dɛn aks fɔ tin fɔ it, i gi dɛn kwel ɛn bred, dat na mana frɔm ɛvin." 
Psalms105:41 I mek wata kɔmɔt insay ston; ɛn flo lɛk riva na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Psalms105:42 I du ɔl dis bikɔs i mɛmba di prɔmis we i bin dɔn mek to Ebraam. 
Psalms105:43 So i mek in pipul kɔmɔt Ijipt dɛn gladi wande siŋ; 
Psalms105:44 i gi dɛn difrɛn difrɛn kɔntri dɛn fɔ bi dɛn yon. Dɛn avɛst frut we ɔda pipul bin dɔn plant. 
Psalms105:45 Dat fɔ mek dɛn obe PAPA GƆD in lɔ ɛn du ɔl wetin i tɛl dɛn fɔ du. Una mek wi prez PAPA GƆD! 
Psalms106:1 Una mek wi prez PAPA GƆD! Tɛl PAPA GƆD tɛnki bikɔs na gud PAPA GƆD; in lɔv fɔ mɔtalman nɔ de ɛva chenj. 
Psalms106:2 Nɔbɔdi nɔ go ebul tɔk bɔt ɔl wetin PAPA GƆD de du; nɔbɔdi nɔ go ɛva prez PAPA GƆD aw i fɔ prez am. 
Psalms106:3 I go fayn fɔ dɛn wan dɛn we de fɛt fɔ wetin rayt, ɛn we de du wetin rayt ɔltɛm." 
Psalms106:4 PAPA GƆD, mɛmba mi we rɛdi fɔ du gud to yu pipul, nɔ fɔgɛt mi we yu de sev dɛn," 
Psalms106:5 lɛ misɛf go ɛnjɔy pan di bɛtɛ we de fala di pipul we yu dɔn pik, so dat misɛf go jɔyn di neshɔn fɔ gladi ɛn di pipul we na yu yon fɔ prez yu." 
Psalms106:6 Wi, lɛkɛ wi fɔstɛm pipul dɔn du bad; wi riali dɔn rɔŋ yu ɛn wi gilti." 
Psalms106:7 Wɛn wi pipul bin de Ijipt, dɛn nɔ bin de tink sɛf bɔt yu mirekul dɛn; dɛn nɔ mɛmba ɔl di gud tin dɛn we yu dɔn du, ɛn dɛn barɔf we dɛn rich, di Rɛd Si." 
Psalms106:8 Pan ɔl dat, PAPA GƆD sev dɛn bikɔs i nɔ wan pwɛl in gud nem, i wan mek ɔlman no se i gɛt pawa fɔ du ɔlkayn tin." 
Psalms106:9 I gi ɔda to di Rɛd Si ɛn i dray wantɛm; dɔn i lɛ in pipul pas midul sote dɛn rich dray grɔn. 
Psalms106:10 I pul dɛn kɔmɔt na dɛn ɛnimi dɛn an. 
Psalms106:11 Dɛn ɛnimi dɛn drawn; wan pan dɛn nɔ lɛf fɔ tɛl di stori. 
Psalms106:12 Dat mek di Izrɛlayt dɛn biliv wetin PAPA GƆD bin dɔn se i go du ɛn dɛn bigin siŋ fɔ prez am. 
Psalms106:13 Bɔt i nɔ te sɛf, dɛn fɔgɛt bɔt wetin i dɔn du ɛn nɔ bɔda wet fɔ PAPA GƆD fɔ tɛl dɛn wetin fɔ du." 
Psalms106:14 Na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, na de dɛn bigin aŋri fɔ it ɔda tin dɛn; na de dɛn chalenj PAPA GƆD." 
Psalms106:15 So insɛf gi dɛn wetin dɛn aks fɔ, bɔt i mek i bɔn dɛn mɔt." 
Psalms106:16 We dɛn de na kamp dɛn bigin jɛlɔs Mozis ɛn Erɔn we PAPA GƆD pik fɔ sav am. 
Psalms106:17 Di grɔn opin ɛn swɛla Detan; dɔn i swɛla ɔl udat jɔyn gɛŋ wit Abiram. 
Psalms106:18 PAPA GƆD sɛn faya kam dɔŋ we bɔn dɛn ɛn bɔn ɔl di bad wan dɛn. 
Psalms106:19 We dɛn bin de na Mawnt Ɔrɛb, dɛn mek wan pikin kaw wit ayɛn ɛn bigin wɔship am." 
Psalms106:20 Dɛn lɛf fɔ wɔship dis wɔndaful PAPA GƆD ɛn bigin wɔship di tin we dɛn mek lɛkɛ man kaw we na gras i de it. 
Psalms106:21 Dɛn fɔgɛt aw PAPA GƆD dɔn sev dɛn, dɛn fɔgɛt ɔl di wɔndaful tin dɛn we i du na Ijipt," 
Psalms106:22 di mirekul dɛn na Ijipt ɛn di tin we i du na di Rɛd Si we du fɔ mek pɔsin fred am. 
Psalms106:23 So i se if nɔto we Mozis, di man we i bin dɔn pik, beg fɔ dɛn, lɛk i de dɔnawe wit dɛn. Na Mozis tap am nɔ fɔ kil dɛn ɔl we i vɛks." 
Psalms106:24 Dat nɔ dɔn, dɛn nɔ gri go insay di land we i prɔmis se go bi dɛn yon; dɛn nɔ biliv wetin i se." 
Psalms106:25 Dɛn grɔmbul bɔku usay dɛn de ɛn nɔ gri fɔ du wetin PAPA GƆD se. 
Psalms106:26 We dɛn pasmak, i swɛ se i mɔs mek dɛn day na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Psalms106:27 I go mek ɔda neshɔn dɛn kil dɛn dɔn udat nɔ day, i go skata dɛn jɛnareshɔn dɛn ɔlɔbɔt." 
Psalms106:28 Dɛn put waala pan dɛnsɛf we dɛn grap go jɔyn di pegan dɛn gɔd Beal na Piɔ ɛn it di sakrifays it dɛn we dɛn de pul to dɛn gɔd dɛn we nɔ gɛt layf; 
Psalms106:29 dɛn provok PAPA GƆD te i vɛks wit ɔl di bad, bad tin dɛn we dɛn de du so insɛf sɛn bad sik pan dɛn." 
Psalms106:30 Bɔt we Finɛas du wetin fɔ mek PAPA GƆD in at kol, i lɛ di sik lɛf fɔ kil dɛn." 
Psalms106:31 Pipul go de mɛmba dis tin ya we Finɛas du sote go. 
Psalms106:32 We dɛn rich Mɛriba brij bak, dɛn mek PAPA GƆD vɛks, ɛn na dat mek Mozis gɛt in yon waala;" 
Psalms106:33 dɛn barɔf sɔm kayn barɔf, we mek Mozis vɛks ɛn tɔk wetin i nɔ fɔ tɔk." 
Psalms106:34 Dɛn nɔ gri fɔ dɔnawe wit di ɔda pipul lɛk aw PAPA GƆD se," 
Psalms106:35 bifo dat, dɛn miks fɔ du ɔlkayn tin wit dɛn sote dɛn bigin du ɔl wetin dɛn de du." 
Psalms106:36 Dɛn wɔship dɛn tin dɛn we dɛn mek fɔ pre to, we kam tɔn bon na dɛn trot." 
Psalms106:37 Dɛn pul dɛn bɔypikin dɛn sara ɛn gi dɛn gyal pikin dɛn to dɛbul. 
Psalms106:38 Dɛn shɛd dɛn bɔypikin ɛn gyal pikin dɛn blɔd fɔ natin, we dɛn tek dɛn pul sara to dɛn tin we dɛn mek fɔ pre to na Kenan; dɛn mek di ples nɔ fit fɔ mek pɔsin wɔship PAPA GƆD de bikɔs ɔf di blɔd dɛn we wes." 
Psalms106:39 Dɛn nɔnsɛns dɛnsɛf bay wetin dɛn du, dat mek dɛn biev lɛk rare gyal." 
Psalms106:40 Dis mek PAPA GƆD vɛks pan in pipul ɛn nɔ want fɔ gɛt natin fɔ du wit dɛn. 
Psalms106:41 I lɛf dɛn gi ɔda neshɔn dɛn ɛn lɛ dɛn ɛnimi dɛn mek bɔs pan dɛn. 
Psalms106:42 PAPA GƆD mek di ɛnimi dɛn yuz dɛn pawa fɔ pas am pan dɛn. 
Psalms106:43 PAPA GƆD bin dɔn de sev dɛn, bɔt dɛn bin dɔn min fɔ mek rebɛl pan PAPA GƆD ɛn pwɛl dɛnsɛf bikɔs ɔf sin." 
Psalms106:44 Bɔt we dɛn pre ɛn kɔmplen i yɛri dɛn ɛn ansa dɛn prea; 
Psalms106:45 bikɔs i wan ɛp dɛn, i mɛmba wetin i bin se nain Kɔvinant, ɛn bikɔs in lɔv nɔ de chenj, i chenj in maynd." 
Psalms106:46 I mek ɔl udat bin dɔn kapchɔ dɛn sɔri fɔ dɛn. 
Psalms106:47 E PAPA GƆD wi PAPA GƆD, kɛr wi go bak usay wi fɔ de so dat we go tɛl yu tɛnki ɛn blɔf we wi de prez yu oli nem." 
Psalms106:48 Una lɛ wi prez PAPA GƆD, di waŋren PAPA GƆD we Izrɛl gɛt in na di PAPA GƆD we go de sote go. Mek ɔlman ansa se “Emɛn.” Una lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms107:1 Lɛ wi tɛl PAPA GƆD tɛnk bikɔs in na gud PAPA GƆD; in lɔv de de sote go. 
Psalms107:2 Lɛ ɔl di wan dɛn we PAPA GƆD dɔn sev, di wan dɛn we i pul kɔmɔt na dɛn ɛnimi dɛn an, tɔk am" 
Psalms107:3 dɛn wan dɛn we bin skata ɔlɔbɔt na wɔl we i briŋ kam fɔ sidɔm wan ples. 
Psalms107:4 Sɔm man dɛn bin jɛs de wirɔn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, dɛn nɔ ebul fɛn say fɔ sɛtul." 
Psalms107:5 Dɛn bin aŋri ɛn tɔsti ɛn dɛn layf dɛn bin jɛs de wes, dɛn bin fiba udat de day di nɛks momɛnt" 
Psalms107:6 bɔt dɛn ala beg PAPA GƆD fɔ pul dɛn pan dis waala, i ansa dɛn ɛn sev dɛn." 
Psalms107:7 I kɛr dɛn tret go usay dɛn fɔ sɛtul. 
Psalms107:8 Naw, lɛ dɛn tɛl PAPA GƆD tɛnk fɔ in lɔv we nɔ de chenj ɛn fɔ ɔl di wɔndaful tin dɛn we i de du fɔ mɔtalman," 
Psalms107:9 bikɔs i de gi wata to udat tɔsti ɛn gi gud it to udat aŋri. 
Psalms107:10 Sɔm man dɛn bin de na siriɔs trɔbul, sɔm na bin jelman dɛn we dɛn chen," 
Psalms107:11 afta we dɛn bin dɔn tɔn dɛn bak pan wetin PAPA GƆD se ɛn nɔ bisin bɔt wetin PAPA GƆD Ɔlmayti de tich. 
Psalms107:12 So i mek dɛn gɛt traŋa traŋa wok fɔ du we mek dɛn wan giv ɔp, ɛn dɛn nɔ bin gɛt nɔbɔdi fɔ ɛp dɛn." 
Psalms107:13 So dɛn ala beg PAPA GƆD fɔ pul dɛn pan dis waala, i ansa dɛn ɛn sev dɛn." 
Psalms107:14 I pul dɛn kɔmɔt pan di siriɔs trɔbul we dɛn bin de pan ɛn brok di chen we bin de pan dɛn lɛkɛ jelman. 
Psalms107:15 Naw, lɛ dɛn tɛl PAPA GƆD tɛnk fɔ in lɔv we nɔ de chenj, ɛn fɔ ɔl di wɔndaful tin dɛn we i de du fɔ mɔtalman," 
Psalms107:16 bikɔs i ebul brok brok di ɛnimi dɛn do ɛn dɛn ayɛn get dɛn. 
Psalms107:17 Sɔm man dɛn tɔn fulman we dɛn mek rebɛl pan PAPA GƆD so dɛn sɔfa nɔf fɔ dɛn sin dɛn. 
Psalms107:18 Dɛn et ɔl di it we i gi dɛn fɔ it ɛn niali day. 
Psalms107:19 Dɛn ala beg PAPA GƆD fɔ pul dɛn pan dis waala, i ansa dɛn ɛn sev dɛn." 
Psalms107:20 I tɔk nɔmɔ, nain dɛn wɛl; i nɔ mek dɛn day." 
Psalms107:21 Naw, lɛ dɛn tɛl PAPA GƆD tɛnk fɔ in lɔv we nɔ de chenj ɛn fɔ di wɔndaful tin dɛn we i de du fɔ mɔtalman." 
Psalms107:22 Lɛ dɛn mek sakrifays fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnk, gladi ɛn siŋ fɔ tɔk bɔt wetin i de du." 
Psalms107:23 Sɔm ɔda wan dɛn go si ɛn dɛn gɛt dɛn ship we dɛn bin de du smɔl smɔl biznɛs de. 
Psalms107:24 Dɛn bin de si PAPA GƆD in wok, ɛn in pawa midul di wata." 
Psalms107:25 Na tɔk i de tɔk we de mek big briz blo dɔn di swɛlin dɛn bigin kam. 
Psalms107:26 We di briz kin blo, dɔn di swɛlin kin es di ship ɔp ɛn briŋ am kam dɔŋ; di wata kin rɔf ɛn di siman dɛn kin giv ɔp." 
Psalms107:27 Dɛn nɔ ebul kɔntrol dɛnsɛf, dɛn tan lɛk udat drɔnk ɛn nɔ no wetin dɛn fɔ du." 
Psalms107:28 Dɛn ala beg PAPA GƆD fɔ pul dɛn kɔmɔt pan dis waala; i ansa dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt pan di waala. 
Psalms107:29 I mek di big briz lɛf fɔ blo; ɛn tap di swɛlin sɛf na di si. 
Psalms107:30 Dɛn gladi we ɔltin kwayɛt we mek dɛn rich usay dɛn bin de go. 
Psalms107:31 Naw, lɛ dɛn tɛl PAPA GƆD tɛnk fɔ in lɔv we nɔ de chenj ɛn fɔ di wɔndaful tin dɛn we i de du fɔ mɔtalman." 
Psalms107:32 Lɛ dɛn tɔk gud bɔt am usay pipul gɛda ɛn prez am usay di big wan dɛn na di famili dɛn de. 
Psalms107:33 I de mek watasay dɛn dray lɛkɛ ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn ivin mek dɛn wata we de bɔs ɔnda grɔn dray," 
Psalms107:34 ɛn usay tik kin gro fayn, in mek natin nɔ bia de, bikɔs di pipul we tap rawnd de bad." 
Psalms107:35 I de mek wata bɔs na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn mek wata bɔs ɔnda grɔn na say we dray keŋ; 
Psalms107:36 i briŋ dɛn wan dɛn we aŋri fɔ kam tap de, ɛn mek ples fɔ dɛn fɔ sɛtul." 
Psalms107:37 Dɛn plant bɔku tin dɛn ɛn mek gadin we mek dɛn gɛt gud avɛst," 
Psalms107:38 i blɛs dɛn ɛn dɛn bɔn bɔku pikin, ɛn PAPA GƆD nɔ mek dɛn animal dɛn day." 
Psalms107:39 We nambara mit dɛn ɛn brok dɛn dɔŋ," 
Psalms107:40 PAPA GƆD lɛf dɛn to dɛnsɛf ɛn lɛ dɛn aristo dɛn bigin wirɔn yuslɛs wan. 
Psalms107:41 Bɔt i pul di po wan dɛn kɔmɔt pan trɔbul ɛn mek dɛn bɔn bɔku pikin lɛkɛ aw animal dɛn kin bɔn. 
Psalms107:42 Udat de du tin tret wan, kin si wetin PAPA GƆD de du, dɔn i gladi, bɔt di bad man nɔba ebul se fiŋ." 
Psalms107:43 Udat no wetin bɛtɛ, fɔ de mɛmba ɔl dɛn tin dɛn ya ɛn tink bɔt di kayn lɔv we PAPA GƆD gɛt fɔ mɔtalman." 
Psalms108:1 PAPA GƆD, a nɔ go chenj mi maynd! A go mek siŋ ɛn yuz myuzik fɔ prez yu; a go rɛdi misɛf." 
Psalms108:2 A go rɛdi misɛf wit mi ap ɛn laya fɔ ple myuzik; a go grap fɔs tin na mɔnin bifo san kɔmɔt. 
Psalms108:3 PAPA GƆD, a go tɛl yu tɛnk na ɔl dɛn difrɛn neshɔn; a go siŋ bɔt aw yu gud usay ɔda pipul de." 
Psalms108:4 Di lɔv we yu gɛt fɔ wi so bɔku dat i ivin pas usay ɛvin de if wi want fɔ mɛzhɔ am; yu fethfulnɛs in de te rich ɔp klawd. 
Psalms108:5 PAPA GƆD, dɛn de prez yu na ɛvin, sho di wanol wɔl aw wɔndaful yu bi." 
Psalms108:6 Yuz yu pawa fɔ sev wi ɛn ɛp wi so dat udat lɛk yu go kɔmɔt pan trɔbul. 
Psalms108:7 PAPA GƆD bin de nain os ɛn tɔk se “Bikɔs a pawaful, a go sheb di siti we nem Shɛkɛm dɔn a go patishɔn ‘Sɔkɔt Vali.’" 
Psalms108:8 Di kɔntri we nem Giliad na mi yon ɛn usay di Manasɛ fambul sɛf de na mi yon; dɔn usay di Ifrem fambul de na lɛk ɛlmɛt na mi ed, dɔn Juda in na lɛk mi staf we a ol na mi an fɔ sho se a gɛt pawa." 
Psalms108:9 Di kɔntri we nem Moab na mi wasan-besin, dɔn to di kɔntri we nem Idɔm, a go pul mi sandals ɛn gi am fɔ sho am se mi nain ona; a go ala ɛn mek nɔys bikɔs a dɔn win di pipul na Filistia.”" 
Psalms108:10 Udat go briŋ mi kam na di siti we gɛt traŋa wɔl rawnd fɔ mek natin nɔ du am? Udat go kɛr mi go na Idɔm? 
Psalms108:11 PAPA GƆD, yu dɔn lɛf wi to wisɛf ɛn yu nɔ de bɔda go wit wi man dɛn fɔ go fɛt igen?" 
Psalms108:12 Ɛp wi fɛt wi ɛnimi dɛn bikɔs we mɔtalman ɛp yu, na natin." 
Psalms108:13 Wit PAPA GƆD, wi go win; wi go ivin mas wi ɛnimi dɛn we wi dɔn bit dɛn kpatakpata." 
Psalms109:1 PAPA GƆD, di PAPA GƆD we a de prez; nɔ dɛf yu yes pan mi, ansa mi," 
Psalms109:2 bad pipul de tɔk bad bɔt mi; dɛn jɛs de lay pan mi. 
Psalms109:3 Dɛn de rawnd mi ɛn jɛs de tɔk tin dɛn we sho se dɛn et mi; dɛn de biɛn mi nɔmɔ ɛn a nɔ du dɛn natin. 
Psalms109:4 Fɔ mi yon gudbɛlɛ, dɛn de fɛn fɔlt ivin de pre fɔ dɛn." 
Psalms109:5 Dɛn de tek mi gud tɔn am to bad, dɔn mi lɔv, dɛn de tɔn am to et." 
Psalms109:6 Fɛn udat go du di sem tin to am we i du to mi; lɛ in yon yon pɔsin pwɛl in nem. 
Psalms109:7 If i go kot lɛ dɛn se i gilti, ɛn mek di pre sɛf we i de pre tɔn swɛ pan am." 
Psalms109:8 Mek i day bifo in tɛm; lɛ ɔda pɔsin tek in pozishɔn. 
Psalms109:9 Lɛ in pikin dɛn de witawt papa ɛn in wɛf witawt man. 
Psalms109:10 Lɛ in pikin dɛn tɔn begaman dɛn na trit; we dɛn de drɛb drɛb bikɔs ɔf dɛn stet ɛn kɔndishɔn. 
Psalms109:11 Mek dɛn nɔ pe am we dɛn o am, bifo dat, lɛ dɛn siz ɔl wetin i gɛt sɛf;" 
Psalms109:12 lɛ nɔbɔdi nɔ du gud to am ɔ sɔri fɔ in pikin dɛnsɛf we in dɔn day go. 
Psalms109:13 Lɛ ɔlman nain jɛnareshɔn sɛf nɔ gɛt lɔŋ layf so dɛn go fɔgɛt se na pɔsin we bin liv sɛf. 
Psalms109:14 Lɛ PAPA GƆD mɛmba ɔl di bad tin dɛn we in papa dɛn du; ɛn nɔ ɛva fɔgiv in mama in sin. 
Psalms109:15 Lɛ PAPA GƆD nɔ ɛva fɔgɛt bɔt dɛn sin, ɛn mek dɛn ɔl gɛt shɔt layf na wɔl." 
Psalms109:16 I nɔ bin ɛva tink se in fɔ du gud, so i aras di poman ɛn udat dɔn pwɛl at sote dɛn day." 
Psalms109:17 I lɛk fɔ swɛ pɔsin, lɛ i tɔn bak pan am; i nɔ tink se in fɔ blɛs pipul, so mek PAPA GƆD push blɛsin kɔmɔt nia am." 
Psalms109:18 I tan lɛk swɛ dɔn tɔn in klos we i de wɛr ɛvride; lɛ di swɛ de insay in bɛlɛ lɛk na wata i drink ɔ lɛk ɔyl we i rɔb fɔ sok in bɔdi. 
Psalms109:19 Lɛ di swɛ dɛn bi klos fɔ am fɔ wɛr, ɛn bɛlt fɔ am fɔ tay rawnd in wes." 
Psalms109:20 Lɛ PAPA GƆD pe ɔl mi ɛnimi dɛn we de tɔk bad bɔt mi so. 
Psalms109:21 Bɔt yu papa GƆD, we pas ɔl ɔda gɔd, mɛmba mi fɔ gud bikɔs ɔf yu gudnem; sho se yu lɛk mi ɛn kin du gud to mi bay aw yu de pul mi kɔmɔt pan dis waala," 
Psalms109:22 bikɔs a po, ɛn mi at ɔl dɔn pwɛl." 
Psalms109:23 A de lɔs lɛkɛ ivintɛm shado, dɔn a fiba lokɔs we fama de shek kɔmɔt pan plant." 
Psalms109:24 A dɔn so wik dat a nɔ ebul tinap sɛf bikɔs a jɛs de fast. 
Psalms109:25 Ɔl mi ɛnimi dɛn de shumɔ pan mi; we dɛn de si mi, dɛn de pini." 
Psalms109:26 E PAPA GƆD, mi PAPA GƆD, duya ɛp mi; bikɔs yu lɔv nɔ de ɛva chenj, ɛp mi." 
Psalms109:27 Yu fɔ so du am so dat ɔlman go no se, na yu nɔmɔ, PAPA GƆD we na PAPA GƆD, kin du am." 
Psalms109:28 Dɛn go de swɛ gbay, bɔt yu go jɛs de blɛs mi; ɛnitɛm we dɛn atak mi, put dɛn pan shem ɛn disgres, bɔt mi, we na yu savant, go de gladi." 
Psalms109:29 Mi ɛnimi dɛn go wɛr shem ɛn disgres lɛkɛ klos. 
Psalms109:30 A go opin mi mɔt ɛn tɔk lawd wan se PAPA GƆD gud; usay ɔlman gɛda fɔ wɔship am, na de a go prez am." 
Psalms109:31 I rɛdi fɔ fɛt fɔ poman ɔltɛm, ɛn pul am kɔmɔt nain ɛnimi dɛn an." 
Psalms110:1 PAPA GƆD tɔk to di Kiŋ. I se, “Kam sidɔm na mi raytan say, usay pɔsin we gɛt ɔna fɔ de, te a put yu ɛnimi dɛn ɔnda yu fut.”" 
Psalms110:2 PAPA GƆD go mek yu rul ɔda ples dɛn we nɔ de na Zayɔn; yu go tinap pantap yu ɛnimi dɛn ed. 
Psalms110:3 Di de we yu go rɛdi fɔ fɛt yu ɛnimi ɔl yu man dɛn go gladi fɔ go frɔnt. Na so dɛn go de blɔf bikɔs dɛn ɔl go frɛsh lɛk udat jɛs grap ali mɔnin fɔ kam fɛt fɔ yu. 
Psalms110:4 PAPA GƆD dɔn swɛ se, “Lɛkɛ Mɛlkizidɛk na so yusɛf go bi man we de mek sakrifays fɔ pipul sin sote go, ɛn i nɔ go chenj in maynd.”" 
Psalms110:5 PAPA GƆD de fɔ yu. We i vɛks, i go nyamanyama dɛn kiŋ dɛn." 
Psalms110:6 I go jɔj di neshɔn dɛn we i go mek dɛn day bɔku dɔn i go win ɔl di kiŋ dɛn na wɔl. 
Psalms110:7 We di kiŋ de fɛt, i go gɛt wata fɔ drink na kɔna ɛn dat go mek i gɛt trɛnk fɔ win." 
Psalms111:1 Una lɛ wi prez PAPA GƆD! A go tɔk PAPA GƆD in gudnem wit ɔl mi at usay pipul gɛda we lɛk am, na de a go tɔk am." 
Psalms111:2 PAPA GƆD in wok big ɛn ɔl udat lɛk am de wɔnda pan wetin i de du. 
Psalms111:3 Di tin dɛn we i de du de sho ɔmɔs pawa i gɛt ɛn aw i fit fɔ bi kiŋ, ɛn di we aw i de du tin tret wan na fɔ ɔlman, fɔ ɔltɛm." 
Psalms111:4 I dɔn so du am dat pipul nɔ go ɛva fɔgɛt di wɔndaful tin dɛn we i de du. PAPA GƆD gɛt sɔri-at bad. 
Psalms111:5 I de gi it to udat gɛt rɛspɛkt fɔ am. I de mɛmba ɔltɛm wetin i bin dɔn se nain Kɔvinant. 
Psalms111:6 I dɔn sho in pipul aw i gɛt pawa, we i gi dɛn land dɛn we bin blant ɔda pipul." 
Psalms111:7 Wetin PAPA GƆD de du fethful ɛn i nɔ miks pan bɛnbɛn. Wetin i de tɔk sɛf, yu go abop pan am." 
Psalms111:8 Wetin i se go de sote go, bikɔs we PAPA GƆD de du dɛn, i nɔ miks pan ipokrit, na wetin tru ɛn wetin rayt, i de tɛl yu fɔ du." 
Psalms111:9 I mek we fɔ dɛn fɔ kɔmɔt pan waala; i bin dɔn se in Kɔvinant fɔ de sote go. In na PAPA GƆD we oli ɛn fɔ fred am. 
Psalms111:10 Wɛn yu gɛt fred fɔ PAPA GƆD, yu jɛs de bigin fɔ gɛt di sɛns we i de gi fɔ du wetin rayt; ɔl udat de fala PAPA GƆD go de du wetin rayt. Na PAPA GƆD gɛt prez ɔltɛm." 
Psalms112:1 Una lɛ wi prez PAPA GƆD! I go fayn fɔ di pɔsin we de fred PAPA GƆD ɛn we gladi fɔ du wetin i se. 
Psalms112:2 In pikin dɛn ɔl go bi bigman dɛn na di land; da kayn pɔsin de in jɛnareshɔn dɛn ɔl go gɛt blɛsin. 
Psalms112:3 In os nɔ go ɛva ɛmti, ɛn i go lɛk fɔ de du wetin rayt ɔltɛm." 
Psalms112:4 Ivin we di ples dak, layt mɔs de to udat de du gud ɔltɛm bikɔs PAPA GƆD gud ɛn i gɛt sɔri-at so i de du wetin rayt." 
Psalms112:5 Dɛn go du gud to udat insɛf de du gud we frian, ɛn i nɔ miks pan rog." 
Psalms112:6 Natin nɔ ful in yay, ɛn pipul nɔ go ɛva fɔgɛt am." 
Psalms112:7 I nɔ de fred fɔ yɛri bad nyuz i de gɛt kolat ɛn jɛs de luk ɔp to PAPA GƆD. 
Psalms112:8 In at rɛst ɛn i nɔ go de fred. We ɔltin dɔn, i go de luk in ɛnimi dɛn wit gladi we i dɔn win." 
Psalms112:9 I bin dɔn sheb sheb ɔl wetin i gɛt, gi poman. Da gud at de go de wit am te go; dɔn PAPA GƆD go gi am mɔ pawa ɛn fem." 
Psalms112:10 Di bad man go si ɔl dis ɛn i go vɛks. I go wan kil insɛf wit vɛksteshɔn. Ɔl wetin i abop pan na fɔ natin. 
Psalms113:1 Una lɛ wi prez PAPA GƆD! Una ɔl we de sav PAPA GƆD fɔ prez am, una fɔ prez PAPA GƆD in nem." 
Psalms113:2 Lɛ wi ɔl prez PAPA GƆD in nem, naw ɛn sote go." 
Psalms113:3 Frɔm we do klin te san go dɔŋ, wi fɔ de prez PAPA GƆD in nem." 
Psalms113:4 PAPA GƆD de na ɛvin de rul oba ɔl dɛn neshɔn ɛn de sho di wanol wɔl aw i wɔndaful. 
Psalms113:5 Udat de we tan lɛk PAPA GƆD wi PAPA GƆD we wi de wɔship? In na PAPA GƆD we na Kiŋ ɛn de ɔp de rul. 
Psalms113:6 I kin gɛt fɔ bɛn dɔŋ fɔ luk, fɔ mek i si wetin de bi na ɛvin ɛn ath." 
Psalms113:7 I de pul poman kɔmɔt pan po 
Psalms113:8 ɛn mek am bi pɔsin, i go tan lɛkɛ pɔsin we ɔlman go rɛspɛkt." 
Psalms113:9 I de mek da mared uman we in os nɔ swit bikɔs i nɔ bɔn, gɛt pikin dɔn i go gladi. Una lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms114:1 Wɛn di Izrɛlayt dɛn we na Jekɔb in jɛnareshɔn bin de kɔmɔt Ijipt, da fɔren land we dɛn bin de," 
Psalms114:2 PAPA GƆD mek usay di Juda pipul de bi di ples fɔ wɔship am; dɔn i tek wanol Izrɛl ɛn in pipul fɔ bi in yon prɔpati. 
Psalms114:3 Wɛn di wata si dɛn de kam, i rɔn gi dɛn rod. Riva Jɔdan dray wantɛm, i go bak usay i bin de." 
Psalms114:4 Noto pikin gladi di mawnten ɛn il dɛn bin gladi. Dat mek di mawnten dɛn jomp lɛkɛ we got gladi ɛn di il dɛn jomp lɛkɛ dɛn pikin ship we dɛn lɛf de. 
Psalms114:5 Wetin mek di wata dray, ɛn wetin mek Riva Jɔdan lɛf fɔ rɔn?" 
Psalms114:6 Ɔ di mawnten dɛn bigin jomp lɛk got, ɛn di il dɛn lɛk pikin ship?" 
Psalms114:7 Di ath fɔ trimbul wit fred ɛnitɛm we PAPA GƆD, di PAPA GƆD we Jekɔb de wɔship de," 
Psalms114:8 In na di sem PAPA GƆD we bin mek wata kɔmɔt, na ston." 
Psalms115:1 PAPA GƆD nɔto wi, na yu nɔmɔ fɔ gɛt glori ɛn prez bikɔs yu lɔv nɔ de chenj ɛn yu fethful." 
Psalms115:2 Wetin du di pegan dɛn fɔ aks wi usay wi PAPA GƆD de? 
Psalms115:3 Wi PAPA GƆD de na ɛvin; i de du wetin i fil fɔ du. 
Psalms115:4 Bɔt na silva ɛn gold dɛn tek mek gɔd fɔ wɔship, na ɔdinari mɔtalman dɛn mek dɛn." 
Psalms115:5 Dɛn gi dɛn mɔt, bɔt dɛn nɔ de tɔk, dɛn gi dɛn yay, bɔt dɛn nɔ de si;" 
Psalms115:6 dɛn gi dɛn yes, bɔt dɛn nɔ de yɛri, dɛn gi dɛn nos, bɔt dɛn nɔ de smɛl;" 
Psalms115:7 dɛn gi dɛn an dɛn, bɔt dɛn nɔ de fil, dɛn gi dɛn fut, bɔt dɛn nɔ de waka; dɛn nɔ ivin ebul fɔ mek smɔl sawnd." 
Psalms115:8 Dɛn o, di wan dɛn we mek dɛn o, dɛn ɔl na wan, ɛn na so ɔl udat de fala dɛn jɛs tan lɛk dɛn." 
Psalms115:9 Una we de na Izrɛl, put una abop pan PAPA GƆD. Nain de ɛp una ɛn i de kɔba una." 
Psalms115:10 Una we kɔmɔt na Erɔn in famili layn ɛn de sav PAPA GƆD nain os, unasɛf put una abop pan am; nain de ɛp una ɛn i de kɔba una." 
Psalms115:11 Ɔl udat de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD, una put una abop pan am; nain de ɛp una ɛn i de kɔba una." 
Psalms115:12 PAPA GƆD nɔ go fɔgɛt wi ɛn i go blɛs wi; i go blɛs ɔl udat de na Izrɛl, i go blɛs dɛn wan na Erɔn in famili layn." 
Psalms115:13 I go blɛs ɔl udat de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD wɛda yu na bigman ɔ yu na drɛgman. 
Psalms115:14 Lɛ PAPA GƆD mek una, ɛn una pikin dɛn bɔn mɔ pikin." 
Psalms115:15 Lɛ PAPA GƆD we mek ɛvin ɛn di wanol wɔl blɛs una. 
Psalms115:16 Nain waŋren de usay i de na ɛvin, bɔt i lɛf di wɔl gi mɔtalman." 
Psalms115:17 Noto dayman, we nɔ de tɔk go prez PAPA GƆD, dɛn dɔn bɛr dɛn so dɛn mɔt dɔn sɛt." 
Psalms115:18 Na wi we gɛt layf fɔ prez am ɛn tɛl am tɛnki naw ɛn sote go. Una lɛ wi prez PAPA GƆD! 
Psalms116:1 A lɛk PAPA GƆD bikɔs i de yɛri mi; i de ansa mi prea. 
Psalms116:2 Bikɔs i de lisin to mi, a nɔ go taya fɔ de pre to am." 
Psalms116:3 Day mis mi, i bin wan kɛr mi go; dat mek mi at pwɛl." 
Psalms116:4 Bɔt a pre to PAPA GƆD; a se “PAPA GƆD, duya sev mi.”" 
Psalms116:5 PAPA GƆD gud ɛn i de tin tret wan; i gɛt bad bad sɔri-at. 
Psalms116:6 Kaw we nɔ gɛt tel, na PAPA GƆD de drɛb in flay; wɛn a de pan trɔbul, na PAPA GƆD ɛp mi." 
Psalms116:7 A go put mi at dɔŋ, bikɔs PAPA GƆD dɔn du gud fɔ mi." 
Psalms116:8 PAPA GƆD, yu dɔn pul day kɔmɔt nia mi, yu dɔn wep wata na mi yay, ɛn yu nɔ mek a bɔk fut nɔ we." 
Psalms116:9 So dat a go du wetin yu want mi fɔ du na yaso we a nɔ day yet. 
Psalms116:10 A bin biliv; so a tɛl am se, “Di pen de mɔna mi.”" 
Psalms116:11 Wɛn i pasmak pan mi, a se, “Ɔl mɔtalman de lay.”" 
Psalms116:12 Wetin a go gi PAPA GƆD bak fɔ ɔl di gud we i de du fɔ mi? 
Psalms116:13 A go prez PAPA GƆD ɛn tɛl am tɛnki fɔ we i sev mi. 
Psalms116:14 Usay in pipul gɛda na de a go du wetin a prɔmis se a go du. 
Psalms116:15 PAPA GƆD nɔ lɛk fɔ si in pipul we lɛk am de day. 
Psalms116:16 PAPA GƆD, fɔ tru tru, mi na pɔsin we de wɔship yu lɛk aw mi mama sɛf bin de wɔship yu; yu dɔn mek di sik we na bin lɛkɛ chen pan mi brok." 
Psalms116:17 A go pul sakrifays fɔ tɛl yu tɛnki ɛn prez ɛn wɔship yu. 
Psalms116:18 Usay in pipul gɛda, na de a go du wetin a prɔmis se a go du," 
Psalms116:19 insay yu os we ɔlman gɛda fɔ wɔship yu, na Jerusɛlɛm. Una lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms117:1 Ɔlman na wɔl fɔ prez PAPA GƆD! Una ɔl fɔ tɔk in gudnem," 
Psalms117:2 bikɔs i gɛt beberebe lɔv fɔ wi, we nɔ de dɔn ɛn i go fethful sote go. Una lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms118:1 Tɛl PAPA GƆD tɛnk, bikɔs na gud PAPA GƆD, ɛn in lɔv de de sote go." 
Psalms118:2 Lɛ udat de na Izrɛl se, “In lɔv de de sote go.”" 
Psalms118:3 Lɛ udat de na Erɔn in famili layn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nain os se, “In lɔv de de sote go.”" 
Psalms118:4 Lɛ ɔl udat gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD se, “In lɔv de de sote go.”" 
Psalms118:5 Wɛn a de pan trɔbul, a pre to PAPA GƆD, ɛn i ansa mi we i pul mi kɔmɔt pan trɔbul." 
Psalms118:6 Wans PAPA GƆD de wit mi, a nɔ gɛt natin fɔ fred. Wetin mɔtalman gɛt fɔ du mi?" 
Psalms118:7 Wans PAPA GƆD de wit mi, nain nɔmɔ gɛt fɔ ɛp mi. A go mek babuyay pan mi ɛnimi dɛn." 
Psalms118:8 I bɛtɛ fɔ abop pan PAPA GƆD fɔ sikyɔriti pas fɔ abop pan mɔtalman. 
Psalms118:9 I bɛtɛ fɔ abop pan PAPA GƆD fɔ sikyɔriti pas fɔ abop pan bigman sɛf. 
Psalms118:10 Ɔl di pegan neshɔn dɛn ɔl de rawnd mi, bɔt PAPA GƆD gi mi pawa fɔ pul dɛn kɔmɔt biɛn mi." 
Psalms118:11 Ɛnisay a tɔn, dɛn de rawnd mi bɔt PAPA GƆD gi mi pawa fɔ pul dɛn kɔmɔt biɛn mi." 
Psalms118:12 Dɛn bɔs pan mi lɛk ɔni, bɔt aw dɛn bɔs, na so dɛn de lɔs; na bay PAPA GƆD in pawa a ebul pul dɛn kɔmɔt biɛn mi." 
Psalms118:13 Dɛn push mi te a wan fɔdɔm bɔt PAPA GƆD ɛp mi. 
Psalms118:14 Na PAPA GƆD de gi mi trɛnk ɛn a de siŋ to am; nain sem wande sev mi. 
Psalms118:15 Pipul go yɛri we PAPA GƆD in pipul de ala wit gladi na dɛn kamp bikɔs dɛn dɔn win dɛn ɛnimi: dɛn se, “Wi win bikɔs ɔf PAPA GƆD in pawa." 
Psalms118:16 I yuz in trɛnk fɔ mek shɔ se wi win. I yuz in pawa fɔ mek shɔ se wi win.” 
Psalms118:17 A nɔ go day yet, a mɔs de fɔ tɔk bɔt di gud tin dɛn we PAPA GƆD dɔn du." 
Psalms118:18 PAPA GƆD dɔn pɔnish mi gud, bɔt i nɔ mek a day." 
Psalms118:19 Opin di get na yu os; mek a go insay fɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki. 
Psalms118:20 Na di get dis we PAPA GƆD mek fɔ ɔl udat de du wetin tret fɔ pas. 
Psalms118:21 A go tɛl yu tɛnki bikɔs yu de ansa mi; yu dɔn bi di wan we de sev mi. 
Psalms118:22 Di ston we dɛn wan we de bil nɔ bin want, nain kam bi impɔtant pas ɔl pan di bildin;" 
Psalms118:23 na so PAPA GƆD kin du, dɔn ɔlman kin kɔle." 
Psalms118:24 Tide na de we PAPA GƆD bin dɔn mak se wi go win wi ɛnimi dɛn; so wi fɔ gladi bikɔs ɔf dat. 
Psalms118:25 PAPA GƆD sev wi; ɛn mek bɛtɛ fala wi pan ɔl wetin wi de du. 
Psalms118:26 Lɛ PAPA GƆD blɛs udat de go insay in os bay in pawa. Wi we de insay de pre mek PAPA GƆD blɛs una. 
Psalms118:27 PAPA GƆD nain waŋren na PAPA GƆD, ɛn i dɔn blɛs in pipul. Lɛ ɔlman ol branch ɛn mach te rich usay di ɔlta de." 
Psalms118:28 Yu na mi PAPA GƆD ɛn a go tɛl yu tɛnki. Yu na mi PAPA GƆD a go tɛl ɔlman bɔt di gud wok we yu de du. 
Psalms118:29 Tɛl PAPA GƆD tɛnk, bikɔs na gud PAPA GƆD ɛn in lɔv de de sote go." 
Psalms119:1 Dɛn pipul we liv aw PAPA GƆD se dɛn fɔ liv, gɛt blɛsin bikɔs dɛn nɔ go gɛt bɔt na dɛn layf." 
Psalms119:2 Dɛn pipul we de du wetin PAPA GƆD se fɔ du, wit ɔl dɛn at, gɛt blɛsin." 
Psalms119:3 Dɛn nɔ gɛt wan ambɔg; ɛn dɛn de fala wetin PAPA GƆD se. 
Psalms119:4 Yu dɔn mek yu lɔ dɛn we pɔsin jɛs gɛt fɔ fala. 
Psalms119:5 Eya, a wish a bin ebul fɔ de obe yu lɔ dɛn ɔltɛm!" 
Psalms119:6 Da tɛm de a nɔ go de shem bikɔs a no se a de obe yu lɔ. 
Psalms119:7 A go prez yu wit ɔl mi at as yu de tich mi aw fɔ de du tin tret wan. 
Psalms119:8 A go obe yu lɔ dɛn duya nɔ lɛf mi to misɛf. 
Psalms119:9 Aw yɔŋ pɔsin go ebul liv piɔ layf? Na we i de du wetin di lɔ se. 
Psalms119:10 A want fɔ du wetin yu se fɔ du wit ɔl mi at; nɔ lɛ a lɛf fɔ obe yu lɔ. 
Psalms119:11 A dɔn kɔg yu wɔd so dat a nɔ go sin. 
Psalms119:12 A de prez yu, PAPA GƆD; tich mi yu lɔ dɛn." 
Psalms119:13 A ebul fɔ tɔk ɔl wetin yu dɔn se na yu lɔ dɛn bak. 
Psalms119:14 A de ɛnjɔy fɔ obe yu pas aw pɔsin de ɛnjɔy we i jɛntri. 
Psalms119:15 A de stɔdi yu lɔ dɛn so dat a go ɔndastand yu. 
Psalms119:16 Yu lɔ dɛn de mek a gladi; a nɔ go mek lɛk a nɔ bisin bɔt yu wɔd 
Psalms119:17 Trit mi wɛl as yu savant; so dat a go obe yu lɔ dɛn we a de liv. 
Psalms119:18 Ɛp mi fɔ ɔndastand ɔl di wɔndaful tin dɛn we yu de tich mi insay yu lɔ dɛn. 
Psalms119:19 Mi layf na dis wɔl shɔt ɛp mi fɔ ɔndastand wetin yu want mi fɔ no. 
Psalms119:20 A so want fɔ no yu lɔ dɛn bad bad wan ɔltɛm dat i kin mek a sik. 
Psalms119:21 Yu nɔ de tɔlaret udat de kak; udat nɔ de obe yu lɔ dɛn go alaki. 
Psalms119:22 Nɔ mek pipul provok ɛn shumɔ pan mi, a de obe yu lɔ dɛn." 
Psalms119:23 Pan ɔl we bigman dɛn ɔl de provok mi ɛn tɔk bad bɔt mi, a go stil de stɔdi yu lɔ dɛn." 
Psalms119:24 A de ɛnjɔy yu lɔ dɛn; na dɛn de sho mi aw fɔ liv. 
Psalms119:25 Na day a wan day so; gi mi lɔŋ layf lɛkɛ aw yu bin dɔn gi wɔd se yu go du. 
Psalms119:26 We a tɛl yu ɔltin bɔt misɛf yu sho mi wetin fɔ du; tich mi yu lɔ dɛn. 
Psalms119:27 Lɛ a ɔndastand wetin yu de tich mi na yu lɔ dɛn; da tɛm de a go ebul fɔ stɔdi bɔt ɔl di wɔndaful tin dɛn we yu de du. 
Psalms119:28 Mi bɔdi ɔl brok lɛ di tin dɛn we yu tɔk na yu wɔd gi mi trɛnk. 
Psalms119:29 Nɔ mek a miks pan dabaru; du gud to mi lɛk wetin yu lɔ dɛn se," 
Psalms119:30 A dɔn mekɔp mi maynd fɔ obe yu; a no wetin yu lɔ dɛn se. 
Psalms119:31 PAPA GƆD a de tray fɔ du wetin yu lɔ dɛn se; nɔ mek shem mit mi. 
Psalms119:32 A go de du wetin yu want mi fɔ du ɔltɛm wans yu mek a ɔndastand am mɔ. 
Psalms119:33 PAPA GƆD, tich mi fɔ de du wetin yu lɔ dɛn se; dɛn a go fala dɛn te a day." 
Psalms119:34 Mek a ebul fɔ ɔndastand wetin di lɔ se dɛn a go obe dɛn wit ɔl mi at. 
Psalms119:35 Mek a fala di rod we yu lɔ dɛn se a fɔ fala, bikɔs na da tɛm de a go gladi." 
Psalms119:36 Lɛ a nɔ fɛt fɔ wetin a go gen bɔt lɛ a du wetin yu lɔ dɛn se. 
Psalms119:37 Nɔ mek fulish tin ful mi yay; bɔt gi mi lɔŋ layf lɛkɛ aw yu dɔn prɔmis. 
Psalms119:38 Kip yu prɔmis to yu savant, yu prɔmis we na fɔ udat de fred ɛn rɛspɛkt yu." 
Psalms119:39 Mek pipul lɛf fɔ provok mi; a de fred dɛn bɔt di we we yu kin jɔj fia. 
Psalms119:40 A lɛk yu lɔ dɛn bad! As yu de du tin tret wan, mek mi fɔ gɛt nyu layf." 
Psalms119:41 PAPA GƆD sho mi di lɔv we yu se nɔ de dɔn, ɛn sev mi as yu bin dɔn prɔmis;" 
Psalms119:42 dat go mek a nɔ lɛf am gi udat de provok mi, bikɔs a biliv wetin yu se." 
Psalms119:43 Nɔ mek a lɛf fɔ tɔk tru bɔt yu, bikɔs a abop pan wetin yu se." 
Psalms119:44 A go obe yu lɔ dɛn sote go. 
Psalms119:45 A fri, mi ɛnimi dɛn nɔ go blɔk mi we, wans na yu lɔ dɛn a de obe." 
Psalms119:46 A nɔ go gɛt shem ɛn disgres we a tɔk bɔt yu lɔ dɛn frɔnt bigman dɛn," 
Psalms119:47 bikɔs we a lɛk yu lɔ dɛn, a de ɛnjɔy dɛn." 
Psalms119:48 A go es mi an fɔ sho se a lɛk yu lɔ dɛn, ɛn a go de stɔdi ɔl wetin yu se." 
Psalms119:49 Mɛmba wetin yu dɔn tɛl yu savant, nain mek a gɛt op." 
Psalms119:50 Na di prɔmis we yu mek to mi de mek a liv; nain de kɔrej mi we a de pan trɔbul. 
Psalms119:51 Pipul nɔ de taya fɔ provok mi, bɔt dat nɔ de mek a nɔ obe yu lɔ." 
Psalms119:52 We a kin mɛmba se yu bin dɔn gi dɛn lɔ ya lɔntɛm, PAPA GƆD, dɛn kin mek a fil gud." 
Psalms119:53 A kin vɛks we a yɛri bɔt pɔsin we nɔ bisin bɔt wetin yu se. 
Psalms119:54 Na wetin yu lɔ se a de tek mek siŋ dis shɔt tɛm we a de ya. 
Psalms119:55 PAPA GƆD na nɛt, a go mɛmba yu; ɛn du wetin yu se." 
Psalms119:56 Na so a dɔn de du a de ɛnjɔy fɔ obe yu lɔ dɛn. 
Psalms119:57 PAPA GƆD, na yu na mi PAPA GƆD; a prɔmis se a go du wetin yu lɔ dɛn se." 
Psalms119:58 A dɔn tray fɔ pliz yu wit ɔl mi at; du gud to mi lɛkɛ aw yu dɔn prɔmis. 
Psalms119:59 A dɔn sidɔm tink bɔt aw a de liv ɛn a want naw, fɔ du wetin yu lɔ se." 
Psalms119:60 A nɔ de westɛm fɔ du wetin yu lɔ se. 
Psalms119:61 If di bad man kech mi ɛn tay mi sɛf, a nɔ go fɔgɛt bɔt wetin yu lɔ se." 
Psalms119:62 Midul nɛt sɛf a go grap fɔ tɛl yu tɛnki bikɔs ɔf aw yu de du tin tret wan. 
Psalms119:63 Ɔl udat gɛt fred fɔ yu, we de fala yu, na mi padi." 
Psalms119:64 PAPA GƆD, yu lɛk ɔlman na wɔl; tich mi bɔt yu lɔ dɛn." 
Psalms119:65 PAPA GƆD, yu dɔn kip yu prɔmis se yu go du gud to mi." 
Psalms119:66 Tich mi fɔ no yu lɔ dɛn ɛn aw fɔ mekɔp mi maynd fɔ du gud, bikɔs a biliv wetin yu lɔ se." 
Psalms119:67 Bifo trɔbul mit mi, a bin dɔn kɔt rop, bɔt naw a de obe yu lɔ." 
Psalms119:68 Yu na PAPA GƆD we gud, so na gud yu de du tich mi bɔt yu lɔ." 
Psalms119:69 Pan ɔl we bad pipul dɔn lay pan mi, a go stil du wetin yu lɔ se wit ɔl mi at." 
Psalms119:70 Dɛn at traŋa, bɔt mi go ɛnjɔy fɔ du wetin yu lɔ se." 
Psalms119:71 If a nɔ bin de pan trɔbul a nɔ bin fɔ no wetin yu lɔ se. 
Psalms119:72 Ɛnitin yu se impɔtant to mi pas if dɛn gi mi ɔl di mɔni na di wɔl. 
Psalms119:73 Na yu mek mi ɛn lɛ a bi wetin a bi, so, mek a ebul ɔndastand gud wan fɔ mek a go lan yu lɔ dɛn." 
Psalms119:74 Lɛ ɔl udat gɛt fred fɔ yu ɛn de fala yu gladi we dɛn si mi, bikɔs a abop pan wetin yu se." 
Psalms119:75 A no se yu lɔ dɛn na fɔ jɔj tin dɛn di rayt we, ɛn na bikɔs yu de du tin dɛn di rayt we ɔltɛm lɛ yu pɔnish mi." 
Psalms119:76 Lɛ di fakt dat yu lɔv nɔ de chenj gi mi kɔrej, lɛkɛ aw yu bin dɔn prɔmis yu savant." 
Psalms119:77 Sho mi se yu gɛt sɔri-at as a de liv, bikɔs a de ɛnjɔy fɔ du wetin yu lɔ se." 
Psalms119:78 Mek dɛn pipul we de provok mi shem ɛn disgres fɔ we dɛn de lay pan mi we a nɔ du dɛn natin; bɔt mi, a de stɔdi yu lɔ dɛn." 
Psalms119:79 Mek lɛ dɛn wan dɛn we gɛt fred fɔ yu, we ɔndastand wetin yu de se, jɔyn mi." 
Psalms119:80 Lɛ a obe yu lɔ dɛn wit ɔl mi at, lɛ shem ɛn disgres nɔ mit mi." 
Psalms119:81 Mi bɔdi ɔl brok we a sidɔm de wet fɔ mek yu sev mi. Na yu wɔd a abop pan. 
Psalms119:82 A dɔn taya fɔ wet fɔ wetin yu prɔmis mi; a kin se “Ustɛm yu go kɔrej mi?” 
Psalms119:83 Pan ɔl we a tan lɛk udat nɔ woŋo i nɔ waŋa, a nɔ go fɔgɛt yu lɔ dɛn." 
Psalms119:84 Aw lɔŋ mi, yu savant, gɛt fɔ liv? Ustɛm yu go pɔnish dɛn wan dɛn we de biɛn mi?" 
Psalms119:85 Dɛn nɔ bisin bɔt wetin yu lɔ se, dɛn de sɛt trap fɔ mi." 
Psalms119:86 Pɔsin kin abop pan wetin yu lɔ se; ɛp mi bikɔs dɛn de biɛn mi wit dɛn lay. 
Psalms119:87 Dɛn niali kil mi, bɔt dat nɔ mek a fɔgɛt wetin yu lɔ se." 
Psalms119:88 Nɔ mek a day yet lɛkɛ aw yu prɔmis, dɛn a go du wetin yu dɔn tɔk se a fɔ du." 
Psalms119:89 Di tin dɛn we yu dɔn tɔk, tru ɛn dɛn go bi tru ɔltɛm, ivin na ɛvin sɛf." 
Psalms119:90 Yu go bi fethful to ɔl jɛnareshɔn; infakt sɛf di wɔl we yu dɔn mek go de sote go. 
Psalms119:91 Ɔltin de lɛkɛ aw yu bin dɔn tɔk as dɛn ɔl de fɔ obe yu. 
Psalms119:92 If nɔto we a de ɛnjɔy fɔ de rid yu lɔ lɛk a bin fɔ dɔn day, di tɛm we a de pan trɔbul." 
Psalms119:93 A nɔ go fɔgɛt fɔ rid yu lɔ dɛn, bikɔs na dɛn mek a nɔ day yet." 
Psalms119:94 Pul mi ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn mi, mi na yu yon; na yu lɔ dɛn a de obe." 
Psalms119:95 Bad pipul want fɔ kil mi, bɔt a go de mɛmba wetin yu lɔ dɛn se." 
Psalms119:96 Ɔltin, i lɛk aw i gud, de dɔn wande; bɔt yu lɔ dɛn nɔ go ɛva dɔn." 
Psalms119:97 A lɛk yu lɔ dɛn bad bad wan! Na de ɛn nɛt a de stɔdi dɛn. 
Psalms119:98 Dat dɔn mek a gɛt sɛns pas mi ɛnimi dɛn, dɛn de wit mi ɔltɛm." 
Psalms119:99 A dɔn sabi sɛf pas di wan dɛn we tich mi, bikɔs a de stɔdi dɛn." 
Psalms119:100 A ɔndastand bɔku tin pas mi big wan dɛn, bikɔs a de obe yu lɔ dɛn." 
Psalms119:101 A mek shɔ se a nɔ de go usay bad pipul de, so dat a go obe yu wɔd." 
Psalms119:102 A nɔ disobe yu wande, bikɔs na yusɛf tich mi." 
Psalms119:103 Yu lɔ dɛn swit fɔ lan, swit pas we pɔsin de lik ɔni." 
Psalms119:104 Na yu lɔ dɛn dɔn mek a gɛt sɛns, naw, a et ɛnitin we bad." 
Psalms119:105 Yu wɔd na lɛkɛ lamp fɔ sho mi rod, ɛn na lɛkɛ di layt fɔ mek a si di rod." 
Psalms119:106 A dɔn swɛ se a go du tin tret wan ɛn a go kip da prɔmis de. 
Psalms119:107 A dɔn sɔfa bɔku; PAPA GƆD, duya nɔ mek a day yet lɛkɛ aw yu bin dɔn prɔmis." 
Psalms119:108 PAPA GƆD, tek di prez we a de prez yu wit ɔl mi at ɛn tich mi yu lɔ dɛn." 
Psalms119:109 Pan ɔl we a na misɛf de tek mi an bay mi yon trɔbul, a nɔ go ɛva fɔgɛt wetin yu lɔ dɛn se." 
Psalms119:110 Bad pipul dɔn sɛt trap fɔ mi, bɔt dat nɔ mek a fɔgɛt wetin yu lɔ se." 
Psalms119:111 Wetin yu lɔ se na lɛk prɔpati to mi, a de ɛnjɔy dɛn bad." 
Psalms119:112 A dɔn mekɔp se a go ɛva obe yu lɔ dɛn te a day. 
Psalms119:113 A nɔ lɛk pipul we de pan rikishi bɔt a lɛk yu lɔ dɛn. 
Psalms119:114 A go rɔn go ayd to yu bikɔs yu go kɔba mi; a abop pan wetin yu se. 
Psalms119:115 Una lɛf mi, una dɛn bad pipul, mek a du wetin PAPA GƆD se a fɔ du." 
Psalms119:116 Yu dɔn prɔmis mi se yu go sev mi du am mek a nɔ day wit shem ɛn disgres. 
Psalms119:117 Tinap fɔ mi nɔmɔ, a nɔ go de pan trɔbul; a go de rɛspɛkt yu lɔ dɛn ɔltɛm." 
Psalms119:118 Yu nɔ de tɔlaret dɛn wan we nɔ bisin bɔt wetin yu lɔ dɛn se, dɛn de wes dɛn tɛm." 
Psalms119:119 Yu de trit bad pipul na wɔl lɛkɛ se dɛn nɔ min natin, na dat mek a lɛk yu lɔ dɛn." 
Psalms119:120 Mi bɔdi kin trimbul wit fred ɛn rɛspɛkt fɔ yu. A de fred aw yu go jɔj mi. 
Psalms119:121 A dɔn du wetin rayt fɔ mek a du; nɔ lɛf mi gi mi ɛnimi dɛn. 
Psalms119:122 Mek shɔ se ɔltin ɔrayt wit mi; nɔ lɛ dɛn wan we de kak tek advantej pan mi. 
Psalms119:123 A dɔn gens fɔ wet fɔ mek yu sev mi, lɛkɛ aw yu bin prɔmis, yu we de waka tret wan." 
Psalms119:124 Trit yu savant lɛk pɔsin we yu lɔv fɔ am nɔ de ɛva chenj ɛn tich mi yu lɔ dɛn. 
Psalms119:125 Mi na yu savant; mek a no wetin yu want so dat a go ɔndastand yu lɔ dɛn. 
Psalms119:126 PAPA GƆD tɛm dɔn rich fɔ mek yu du sɔntin, pipul nɔ de obe yu lɔ." 
Psalms119:127 We a lɛk yu lɔ dɛn pas gold kɔpɔ ivin pas piɔ gold," 
Psalms119:128 ɛn bikɔs a tink se ɔl yu lɔ dɛn gud, a dɔn et naw fɔ de du ɛnitin we nɔ rayt." 
Psalms119:129 Yu lɔ dɛn swit ɛn wɔndaful; so a go obe dɛn. 
Psalms119:130 We pɔsin ɔndastand am, i kɔmɔt bush; ivin di wan we na bin fulman de gɛt sɛns." 
Psalms119:131 A de blo lɛk udat dɛn rɔnata bikɔs a want yu lɔ dɛn lɛk wata fɔ drink. 
Psalms119:132 Nɔ fɔgɛt mi, av masi pan mi, trit mi lɛkɛ aw yu kin trit udat lɛk yu." 
Psalms119:133 Sho mi wetin fɔ du lɛkɛ aw yu lɔ se; mek sin nɔ tɔn bɔs oba mi. 
Psalms119:134 Nɔ mek bad pipul buli mi, mek a go ebul fɔ obe yu lɔ dɛn." 
Psalms119:135 Mek a ɛnjɔy we yu de wit mi ɛn tich mi yu lɔ dɛn. 
Psalms119:136 Wata kin kɔmɔt na mi yay we a si aw pipul de disobe yu lɔ dɛn. 
Psalms119:137 PAPA GƆD, yu de du tin tret wan, ɛn yu lɔ dɛnsɛf tret." 
Psalms119:138 Ɔl wetin yu dɔn se fɔ du, fia; pɔsin kin abop pan dɛn." 
Psalms119:139 A kin brok zil, bikɔs mi ɛnimi dɛn nɔ bisin bɔt di lɔ." 
Psalms119:140 Wetin yu bin prɔmis na tru tru tin ɛn yu savant lɛk dɛn. 
Psalms119:141 Pan ɔl we pipul nɔ tek mi mek natin, a nɔ go ɛva fɔgɛt wetin yu lɔ dɛn se." 
Psalms119:142 Yu de du tin rayt ɛn yu go du am so sote go dɛn yu lɔ dɛnsɛf nɔ gɛt bɛnbɛn. 
Psalms119:143 Na soso nambara de pan mi bɔt a go ɛnjɔy yu Lɔ dɛn. 
Psalms119:144 Yu lɔ dɛn rayt ɔltɛm; mek a ɔndastand dɛn gud ɛn gɛt lɔŋ layf. 
Psalms119:145 PAPA GƆD, a de opin mi at to yu; ansa mi, dɔn a go obe yu lɔ dɛn." 
Psalms119:146 A de beg yu fɔ sev mi ɛn a go du wetin yu se. 
Psalms119:147 Bifo do klin a dɔn grap de pre fɔ mek yu ɛp mi; a abop pan wetin yu se. 
Psalms119:148 Ol nɛt a nɔ de slip, so dat a go ebul fɔ de tink bɔt yu prɔmis dɛn." 
Psalms119:149 Bikɔs ɔf di kayn lɔv we yu gɛt fɔ mi, yɛri mi we a de kray; PAPA GƆD kip mi layf lɛkɛ aw yu dɔn tɔk se yu go du." 
Psalms119:150 Dɛn wan dɛn we jɛs de fɔ plan bad de nia mi bɔt dɛn nɔ bisin bɔt wetin yu se. 
Psalms119:151 Yu PAPA GƆD, de nia mi ɛn rɛdi fɔ ɛp mi ɛn ɔl wetin yu se na tru." 
Psalms119:152 A bin dɔn lan lɔntɛm frɔm yu lɔ dɛn se yu mek dɛn fɔ de sote go. 
Psalms119:153 Luk di sɔfa we a de sɔfa ɛn sɔri fɔ mi, bikɔs a nɔ go ɛva fɔgɛt wetin yu lɔ se." 
Psalms119:154 Fɛt mi kes fɔ mi ɛn pul mi pan trɔbul; sev mi layf lɛkɛ aw yu dɔn prɔmis. 
Psalms119:155 I go at fɔ mek yu sev di bad man, bikɔs i nɔ bisin bɔt yu lɔ dɛn." 
Psalms119:156 Yu gɛt sɔri-at bad, nɔ mek a day yet lɛkɛ aw yu bin dɔn prɔmis." 
Psalms119:157 Di pipul we de biɛn mi so bɔku, bɔt dat nɔ go mek a lɛf fɔ obe yu lɔ dɛn." 
Psalms119:158 A et fɔ si aw dɛn wan dɛn we nɔ biliv yu de biev, bikɔs dɛn nɔ bisin bɔt wetin yu lɔ se." 
Psalms119:159 Yu si aw a lɛk yu lɔ dɛn; nɔ mek a day yet lɛkɛ aw yu bin dɔn prɔmis. 
Psalms119:160 Ɔl wetin yu se na tru; dɛn nɔ gɛt bɛnbɛn ɛn dɛn go de sote go. 
Psalms119:161 Dɛn bigman dɛn ɔl de provok mi we dɛn nɔ gɛt rizin fɔ provok mi, bɔt mi at go trimbul wit fred ɛn rɛspɛkt fɔ wetin yu wɔd se." 
Psalms119:162 Wetin yu prɔmis de mek a gladi lɛkɛ udat fɛn dayamɔn. 
Psalms119:163 A nɔ ebul tɔlaret fɔls layf bɔt a so lɛk yu lɔ dɛn. 
Psalms119:164 Ol de ɛn nɛt a de prez yu bikɔs yu lɔ dɛn nɔ gɛt bɛnbɛn. 
Psalms119:165 Dɛn pipul we lɛk fɔ du wetin yu lɔ se, nɔ gɛt wan yagba. Dɛn go gɛt kolat." 
Psalms119:166 A de abop se yu go sev mi, PAPA GƆD, ɛn a de du wetin yu se." 
Psalms119:167 A de obe yu lɔ dɛn, bikɔs a lɛk dɛn bad." 
Psalms119:168 A de obe yu lɔ dɛn, ɛn yu no ɔltin bɔt mi." 
Psalms119:169 PAPA GƆD, duya yɛri mi prea; mek a ɔndastand wetin yu wɔd se." 
Psalms119:170 Yɛri mi ɛn ansa wetin a de aks fɔ, sɔri fɔ mi ɛn sev mi bikɔs yu dɔn prɔmis mi." 
Psalms119:171 Lɛ a nɔ taya fɔ prez yu, bikɔs yu de tich mi yu lɔ dɛn." 
Psalms119:172 Lɛ a siŋ bɔt wetin yu se, bikɔs ɔl wetin yu se, na tru." 
Psalms119:173 Rɛdi fɔ ɛp mi ɔltɛm, bikɔs a disayd fɔ obe yu lɔ dɛn." 
Psalms119:174 PAPA GƆD, a de wet fɔ mek yu sev mi bikɔs a de ɛnjɔy fɔ du wetin yu lɔ se." 
Psalms119:175 Lɛ a liv fɔ prez yu ɛn mek yu lɔ dɛn ɛp mi. 
Psalms119:176 A fiba ship we dɔn rɔnawe, ɛn dɔn lɔ pan in masta; Briŋ mi bak bikɔs a nɔ go fɔgɛt wetin yu lɔ se." 
Psalms120:1 Wɛn trɔbul mit mi, a pre to PAPA GƆD, ɛn i ansa mi." 
Psalms120:2 PAPA GƆD, sev mi, frɔm dɛn wan dɛn we de pan lay ɛn rikishi gem." 
Psalms120:3 Wetin PAPA GƆD gɛt fɔ du wit una, bifo a se layman dɛn lɛk una?" 
Psalms120:4 I go shut una wit shap aro ɛn bɔn una wit ɔt kol. 
Psalms120:5 I go bad fɔ mi fɔ tap usay bad pipul de, usay dɛn de du ɔlkayn bad tin." 
Psalms120:6 A dɔn tap fɔ lɔŋ usay pipul we lɛk plaba de. 
Psalms120:7 Mi, a lɛk fɔ de fayn wit pipul, bɔt ɛnitɛm a tɔk, plaba de kɔmɔt insay." 
Psalms121:1 Na yu nɔmɔ a de luk ɔp to. Na yu nɔmɔ ebul fɔ ɛp mi. 
Psalms121:2 Yu we na PAPA GƆD, di PAPA GƆD we mek ɛvin ɛn ath." 
Psalms121:3 I nɔ go mek trɔbul mit yu nain na yu wachman ɛn i nɔ de wink yay sɛf; 
Psalms121:4 fɔ tru tru, in we na di Izrɛlayt dɛn wachman nɔ go bay fɔl ɛn i nɔ go slip." 
Psalms121:5 Na PAPA GƆD de gyad yu i fiba shed we de nia yu ɔl di tɛm; 
Psalms121:6 san nɔ go bɔn yu de tɛm, ɛn di mun nɔ go mek yu sik na nɛt." 
Psalms121:7 PAPA GƆD nɔ go mek bad mit yu i go mek shɔ se yu ɔrayt. 
Psalms121:8 Na PAPA GƆD go tek yu kɔmɔt ɛn briŋ yu kam bak sef wan tide ɛn sote go. 
Psalms122:1 A gladi we pipul se, “Lɛ wi go na PAPA GƆD in Os.”" 
Psalms122:2 A gri, ɛn naw wi de insay Jerusɛlɛm." 
Psalms122:3 Jerusɛlɛm na ples we dɛn tek tɛm bil. Na siti, bɔt i tan lɛk na wan famili de de." 
Psalms122:4 Na so di Izrɛlayt fambul we de wɔship PAPA GƆD de jɔyn an fɔ prez am, lɛkɛ aw i bin tɛl pipul fɔ de tɛl am tɛnki." 
Psalms122:5 Na de Kiŋ we kɔmɔt na Devid in famili layn kin sidɔm fɔ jɔj kes. 
Psalms122:6 Pre fɔ pis na Jerusɛlɛm Fɔ se, “Lɛ ɔl udat lɛk Jerusɛlɛm gɛt pis." 
Psalms122:7 Lɛ ɔl rawnd Jerusɛlɛm wit di bigman dɛn os gɛt sikyɔriti.” 
Psalms122:8 A go se, “Mek pis de na Jerusɛlɛm ɛn lɛ gud fala ɔl udat de de.”" 
Psalms122:9 Bikɔs PAPA GƆD in os de de, ɔlman we tap de go wɔship am, ɛn a go pre mek PAPA GƆD lɛ ɔltin gud na Jerusɛlɛm." 
Psalms123:1 PAPA GƆD wi de luk ɔp to yu, we sidɔm na ɛvin de jɔj di wɔl." 
Psalms123:2 As mɔntbɔy de luk ɔp to in masta, ɛn as nɔsi de luk ɔp to in misis, na so wi de luk ɔp to PAPA GƆD, te i av masi pan wi." 
Psalms123:3 E PAPA GƆD, av masi! Yu dɔn mek pipul nɔ tek wi mek natin igen, duya, av masi." 
Psalms123:4 Wi dɔn bia bɔku na pipul we de buli wi dɛn an. 
Psalms124:1 Lɛ di Izrɛlayt dɛn tɔk se If PAPA GƆD nɔ bin de wit wi? 
Psalms124:2 If PAPA GƆD nɔ bin de wit wi, we wi ɛnimi dɛn bɔs pan wi," 
Psalms124:3 dɛn bin fɔ swɛla wi layf wan; 
Psalms124:4 dɛn bin fɔ mek wi drawn ɛn wata kɔba wi 
Psalms124:5 dɔn dɛn swip wi go lɛk wata na samba gɔta. 
Psalms124:6 Lɛ wi prez PAPA GƆD we nɔ lɛ dɛn it wi rɔ lɛk bif. 
Psalms124:7 Wi kɔmɔt na dɛn trap lɛkɛ bɔd we dɛn bin dɔn kech; PAPA GƆD mek di trap brok, dɔn i fri wi." 
Psalms124:8 Na PAPA GƆD nɔmɔ we mek ɛvin ɛn ath de ɛp wi. 
Psalms125:1 Udat abop pan PAPA GƆD go tinap deŋ lɛk Mawnt Zayɔn, we kant kɔmɔt usay i de, bɔt go de sote go." 
Psalms125:2 Lɛkɛ aw di mawnten dɛn de rawnd Jerusɛlɛm, na so PAPA GƆD de kɔba in pikin dɛn naw ɛn sote go." 
Psalms125:3 Bad pipul nɔ go kɔntinyu fɔ rul na di land we PAPA GƆD dɔn gi in pipul we de du tin tret wan; ɔ nɔ so PAPA GƆD in pipul sɛf go bigin du bad. 
Psalms125:4 PAPA GƆD, blɛs di wan dɛn we de du gud di wan dɛn we de du wetin rayt." 
Psalms125:5 Bɔt lɛ dɛn wan we de du wetin dɛn lɛk fɔ du, sɔfa, lɛkɛ aw bad pipul de sɔfa. Mek pis de na Izrɛl!" 
Psalms126:1 Wɛn PAPA GƆD briŋ wi kam bak na Jerusɛlɛm ɛn mek we liv lɛk aw wi bin liv, i tan lɛk na drim wi dɛn bin de drim." 
Psalms126:2 Wi bin so gladi wi laf ɛn siŋ fɔ jɔy. Pipul na ɔda neshɔn bigin kɔle pan wi. Dɛn tɔk to dɛnsɛf se, “Na big big tin, PAPA GƆD dɔn du fɔ dɛn so.”" 
Psalms126:3 PAPA GƆD du big big tin fɔ wi, ɛn wi at gladi." 
Psalms126:4 PAPA GƆD, gi wi di jɛntri we wi bin gɛt fɔstɛm, lɛkɛ aw yu de mek wata de na ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Psalms126:5 Pɔsin we kray we i de plant sid go gladi we di tɛm rich fɔ avɛst. 
Psalms126:6 If i de kray wɛn i tot in sid dɛn fɔ go plant, i mɔs gladi di tɛm wɛn i go tot di avɛst." 
Psalms127:1 If PAPA GƆD nɔ put an we yu de bil yu os, na fɔ natin yu de wok. If yu nɔ mek PAPA GƆD bi wachman fɔ di siti, yu go de pe yu wachman fɔ natin." 
Psalms127:2 Na fɔ natin yu de grap kwik na mɔnin ɛn slip let na nɛt, se yu de wok fɔ gɛt tin fɔ it bikɔs di wan we abop pan PAPA GƆD, i go kia fɔ dɛn ivin wɛn dɛn de slip gud." 
Psalms127:3 Pikin na blɛsin we PAPA GƆD de gi ɛn mɔ so if na yu bɔn am. 
Psalms127:4 I fayn we yu bɔn pikin wɛn yu yɔŋ bikɔs nain gɛt fɔ fɛt fɔ yu wɛn yu ol. 
Psalms127:5 Di pɔsin we gɛt dɛn bɔku go gladi bikɔs dɛn ɔl go fɛt fɔ am. Dɛn nɔ go mek i nɔ shem wɛn dɛn mit in ɛnimi fɔ kɔt kes. 
Psalms128:1 I fayn fɔ di pɔsin we de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD, we de du wetin i want." 
Psalms128:2 Yu go ɛnjɔy yu lebɔ; dɔn yu go gɛt blɛsin ɛn bɛtɛ go fala yu. 
Psalms128:3 Yu wɛf go fiba vayn tik we go bɔn pikin we go de na yu os, ɛn yu pikin dɛn go bɔku ɛn de rawnd yu." 
Psalms128:4 Na so PAPA GƆD de blɛs man we de fred ɛn rɛspɛkt am. 
Psalms128:5 Lɛ PAPA GƆD we de nain os na Zayɔn blɛs yu! Mek yu de fɔ si Jerusɛlɛm in bɛtɛ wan sote yu day. 
Psalms128:6 Ɛn mek yu gɛt lɔŋ layf fɔ si yu gret grampikin dɛn. Mek pis de na Izrɛl! 
Psalms129:1 Lɛ Izrɛl tɔk se, “I dɔn te we dɛn de biɛn mi, frɔm we a smɔl”." 
Psalms129:2 “I dɔn te we dɛn de biɛn mi frɔm we a smɔl bɔt dɛn nɔ ebul mi. 
Psalms129:3 Dɛn bit kanda rɛs na mi bak ɛn mek a sɔfa.” 
Psalms129:4 Bɔt PAPA GƆD we de du tin tret wan, dɔn pul mi kɔmɔt na dɛn an." 
Psalms129:5 Lɛ ɔl udat nɔ wan si Zayɔn in bɛtɛ wan tɔn bak wit shem ɛn disgres. 
Psalms129:6 Lɛ dɛn fiba gras pantap ruf we bifo i wan fɔ gro, i dɔn day." 
Psalms129:7 Dɛn wan dɛn we kin mek bɔndul wit gras nɔ go ebul fɔ du so. 
Psalms129:8 Lɛ nɔbɔdi nɔ pas we go se “Mek PAPA GƆD blɛs yu, ya.” “Wi de yuz PAPA GƆD in nem fɔ blɛs yu.”" 
Psalms130:1 Nainsay siriɔs trɔbul a de we a de pre to yu so, PAPA GƆD, duya yɛri mi prea." 
Psalms130:2 Lisin to wetin a de se ɛn av masi pan mi," 
Psalms130:3 PAPA GƆD, if yu bin de kɔnt ɔl di bad we wi de du, PAPA GƆD, udat fit fɔ tinap bifo yu?" 
Psalms130:4 Bɔt yu rɛdi fɔ fɔgiv wi ɔltɛm; so i fayn fɔ mek wi fred yu. 
Psalms130:5 A abop pan PAPA GƆD, bikɔs a no se i go du wetin i se." 
Psalms130:6 A so abop pan PAPA GƆD pas aw wachman de abop fɔ lɛ do klin, na dat a se, pas aw wachman de abop fɔ lɛ do klin." 
Psalms130:7 Izrɛl pipul una put una abop pan PAPA GƆD! In na PAPA GƆD we nɔ de gens fɔ lɛk pɔsin ɛn i rɛdi fɔ sev ɔltɛm. 
Psalms130:8 Nain sem wan go sev Izrɛl ɛn pul di pipul sin kɔmɔt pan dɛn. 
Psalms131:1 PAPA GƆD, mi nɔto pɔsin we de kak, ɛn a nɔ tink tu mɔch ɔf misɛf; natin nɔ ful mi yay, ɛn a nɔ de put misɛf usay a nɔ rich." 
Psalms131:2 A nɔ de wɔri wan lɛkɛ aw smɔl pikin we dɛn dɔn win na bɔbi kin kwayɛt we i de nia in mama. 
Psalms131:3 Una dɛn Izrɛlayt dɛn, una put una op pan PAPA GƆD tide ɛn sote go." 
Psalms132:1 PAPA GƆD, mɛmba Devid ɛn ɔl wetin i dɔn pas." 
Psalms132:2 I bin swɛ to PAPA GƆD di PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship se," 
Psalms132:3 “A nɔ go go insay mi os go lidɔm na mi bed," 
Psalms132:4 a nɔ go bay fɔl sɛf," 
Psalms132:5 te a mek ples usay PAPA GƆD fɔ de, te a mek ples usay PAPA GƆD we Jekɔb de wɔship, fɔ de.”" 
Psalms132:6 Wi yɛri am na Bɛtliɛm ɛn fɛn am na Jearim fil. 
Psalms132:7 Wi se, “Lɛ wi go usay PAPA GƆD de; lɛ wi butu nain fut ɛn wɔship am.”" 
Psalms132:8 PAPA GƆD, grap mek yu go usay yu tap, yu ɛn di ak we de sho se yu gɛt pawa" 
Psalms132:9 Lɛ yu man dɛn we de mek sakrifays fɔ di pipul sin, de du wetin rayt; ɛn lɛ di pipul de du wetin yu want ɛn ala wit gladi." 
Psalms132:10 Fɔseka Devid, yu savant, nɔ fɔgɛt di kiŋ we yu dɔn pik." 
Psalms132:11 PAPA GƆD bin dɔn swɛ to Devid ɛn i nɔ go chenj am se, “Wan pɔsin na yu jɛnareshɔn go bi kiŋ" 
Psalms132:12 wans dɛn du wetin a want ɛn obe di lɔ dɛn we a tich dɛn, dɛnsɛf yon jɛnareshɔn go mɔs bi kiŋ sote go.”" 
Psalms132:13 PAPA GƆD dɔn pik Zayɔn, na de i want fɔ tap." 
Psalms132:14 I se, “Na ya so a go tap sote go; na ya so a wish fɔ de ɛn rul." 
Psalms132:15 A go mek shɔ se i gɛt ɔltin; di po pipul we de de go gɛt tin fɔ it. 
Psalms132:16 Dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bi sef ɛn dɛn pipul we de du wetin PAPA GƆD se, go de ala ɔltɛm wit gladi." 
Psalms132:17 Na ya so, a go mek Devid bɔn pikin we go bi kiŋ ɛn shayn lɛk lamp bikɔs a dɔn pik dɛn sote go." 
Psalms132:18 A go mek shem ɛn disgres mit in ɛnimi dɛn, dɛn go wɛr am lɛkɛ klos na dɛn bɔdi bɔbs, na so in krawn go de shayn!”" 
Psalms133:1 I fayn ɛn i swit wɛn PAPA GƆD in pipul gɛda wit wan at fɔ wɔship am. 
Psalms133:2 Dɛn kayn switnɛs de tan lɛk we yu tɔn dɛn swit dia dia ɔyl na yu ed, lɛk aw dɛn bin anɔynt Erɔn wit ɔliv ɔyl; di ɔyl rɔn dɔŋ to in biabia te rich in rob in kɔla." 
Psalms133:3 Da switnɛs de na lɛkɛ ebi dyu we kin fɔdɔm na Mawnt Amɔn ɔ we de fɔdɔm na Mawnt Zayɔn. Na de PAPA GƆD dɔn prɔmis in blɛsin we na layf we go de sote go. 
Psalms134:1 Una ɔl we na PAPA GƆD in savant dɛn, kam lɛ wi prez PAPA GƆD, una dɛn wan dɛn we de na nɛt fɔ sav PAPA GƆD nain os." 
Psalms134:2 Tɔn una fes to in os ɛn es una an ɔp we una de pre fɔ prez PAPA GƆD. 
Psalms134:3 Lɛ PAPA GƆD we mek ɛvin ɛn ath blɛs una frɔm usay i de na Zayɔn. 
Psalms135:1 Una lɛ wi prez PAPA GƆD! Una ɔl we na PAPA GƆD in savant dɛn, una kam lɛ wi prez PAPA GƆD." 
Psalms135:2 Una dɛn wan we de sav PAPA GƆD nain os lɛ wi prez am. 
Psalms135:3 Prez PAPA GƆD bikɔs na gud PAPA GƆD; siŋ we yu de prez am, i de ɛnjɔy am." 
Psalms135:4 Na PAPA GƆD dɔn pik Jekɔb fɔ bi in yon, ɛn in jɛnareshɔn dɛn fɔ bi in prayvet prɔpati." 
Psalms135:5 A no se PAPA GƆD pawaful, ɛn i pas ɔl dɛn ɔda gɔd dɛn." 
Psalms135:6 PAPA GƆD de du wetin in want fɔ du, na ɛvin ɛn na ath, na di si ɛn insay insay di si." 
Psalms135:7 I de mek klawd gɛda frɔm fa; ren de kam ɛn laytin de flash dɔn briz kin jɛs bɔsawt frɔm usay i bin kip am. 
Psalms135:8 I mek di fɔs pikin dɛn we bɔn na Ijipt day di fɔs wan pan mɔtalman ɛn di fɔs wan pan animal. 
Psalms135:9 I ple bɔku wɔndaz insay Ijipt, pan di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn." 
Psalms135:10 I mek bɔku neshɔn dɛn rɔnawe, ɛn mek big big kiŋ dɛn day," 
Psalms135:11 dɛn kiŋ de, na Sayɔn we na di Amɔrayt dɛn kiŋ, Ɔg we na bin kiŋ na Beshan wit ɔl dɛn kiŋ dɛn na Kenan" 
Psalms135:12 dɔn i gi dɛn land dɛn to di pipul na Izrɛl fɔ bi dɛn yon. 
Psalms135:13 E PAPA GƆD! Ɔlman go no se yu na PAPA GƆD, ɔl dɛn jɛnareshɔn go de tɔk bɔt yu sote go." 
Psalms135:14 PAPA GƆD go fɛt fɔ in pipul bikɔs i gɛt sɔri-at fɔ dɛn wan we de sav am. 
Psalms135:15 Na silva ɛn gold dɛn tek fɔ mek dɛn ɔda neshɔn dɛn ɔda gɔd dɛn, infakt sɛf na mɔtalman dɛn mek dɛn." 
Psalms135:16 Dɛn gi dɛn mɔt, bɔt dɛn nɔ de tɔk, dɛn gi dɛn yay, bɔt dɛn nɔ de si;" 
Psalms135:17 dɛn gi dɛn yes, bɔt dɛn nɔ de yɛri ɛn dɛn nɔ gɛt layf." 
Psalms135:18 Lɛ dɛn o, di wan dɛn we mek dɛn o, ɛn ɔl udat de fala dɛn jɛs tan lɛk dɛn." 
Psalms135:19 Ɔlman na Izrɛl fɔ prez PAPA GƆD! Ɔl udat kɔmɔt na Erɔn in famili layn fɔ prez PAPA GƆD! 
Psalms135:20 Ɔl udat kɔmɔt na Livay insɛf yon famili layn fɔ prez PAPA GƆD! Ɛn ɔl udat gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ PAPA GƆD fɔ prez PAPA GƆD! 
Psalms135:21 Lɛ ɔlman prez PAPA GƆD na Zayɔn. Na Jerusɛlɛm i tap. Lɛ wi ɔl prez PAPA GƆD. 
Psalms136:1 Tɛl PAPA GƆD tɛnki bikɔs na gud PAPA GƆD, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:2 Tɛl PAPA GƆD di PAPA GƆD we pas ɔl ɔda gɔd dɛn tɛnki, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:3 Tɛl di PAPA GƆD we pas ɔl gɔd dɛn tɛnki, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:4 Nain nɔmɔ na di PAPA GƆD we de ple wɔndaz, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:5 I gɛt sɛns fɔ mek ɛvin ɛn ɔl wetin de de, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:6 I mek di wanol wɔl, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:7 I mek big big layt dɛn, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:8 dat na di san we de shayn de tɛm, in lɔv de de sote go" 
Psalms136:9 ɛn di mun ɛn sta dɛn fɔ kɔmɔt na nɛt, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:10 Nain bin mek dɛn Ijipshian dɛn fɔs pikin day, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:11 ɛn pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt de saful, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:12 fɔ sho aw i gɛt pawa; in lɔv de de sote go. 
Psalms136:13 Nain divayd di Rɛd Si, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:14 ɛn mek di Izrɛlayt dɛn pas midul, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:15 bɔt i mek di wata na di Rɛd Si kɛr Fero, di kiŋ na Ijipt ɛn in sojaman dɛn go; in lɔv de de sote go." 
Psalms136:16 Nain lid in pipul we dɛn de pas na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:17 I kil big big Kiŋ dɛn, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:18 Kiŋ dɛn we gɛt fem in lɔv de de sote go. 
Psalms136:19 Sayɔn we na bin kiŋ fɔ di Amɔrayt dɛn; in lɔv de de sote go; 
Psalms136:20 ɛn Ɔg we na bin kiŋ na Beshan; in lɔv de de sote go; 
Psalms136:21 dɔn i giwe dɛn land dɛn, in lɔv de de sote go," 
Psalms136:22 i gi dɛn to di pipul na Izrɛl we de sav am; in lɔv de de sote go. 
Psalms136:23 Nain na di wan we de mɛmba wi wɛn wi de dɔŋ, in lɔv de de sote go;" 
Psalms136:24 ɛn pul wi kɔmɔt na wi ɛnimi dɛn an, in lɔv de de sote go," 
Psalms136:25 ɛn gi ɔltin we gɛt layf, tin fɔ it, in lɔv de de sote go." 
Psalms136:26 Tɛl di PAPA GƆD na ɛvin tɛnki in lɔv de de sote go. 
Psalms137:1 We wi kin sidɔm nia dɛn watasay dɛn na Babilɔn, we kin kray we wi kin mɛmba wetin bin bi we wi bin de Zayɔn." 
Psalms137:2 We wi de de, wi mekɔp wi maynd nɔ fɔ ple igen," 
Psalms137:3 bikɔs di wan dɛn we kech wi se mek wi siŋ fɔ dɛn, dɛn se lɛ wi siŋ siŋ dɛn we go mek dɛn gladi. Dɛn se, “Una siŋ wan pan una siŋ dɛn we una kin siŋ na Zayɔn.”" 
Psalms137:4 Bɔt wi nɔ go ebul fɔ siŋ ɛniwan pan wi siŋ dɛn we na fɔ PAPA GƆD, na strenj ples." 
Psalms137:5 If a fɔgɛt yu Jerusɛlɛm, lɛ a fɔgɛt aw fɔ ple." 
Psalms137:6 Lɛ a nɔ ebul fɔ siŋ igen if a nɔ de tink bɔt yu, dat na if a nɔ mɛmba se Jerusɛlɛm, na yu de mek mi at swit." 
Psalms137:7 PAPA GƆD, nɔ fɔgɛt wetin di Idɔmayt dɛn du di de we dɛn kapchɔ Jerusɛlɛm, na so dɛn bin de ala “Una brok am! Na fɔ rut am kɔmɔt na grɔn!”" 
Psalms137:8 E Babilɔn! Yu dɔn alaki! Di wan we go pe yu bak fɔ wetin yu du wi, gɛt blɛsin!" 
Psalms137:9 I go tek yu bebi dɛn ɛn nak dɛn ed na wɔl. 
Psalms138:1 PAPA GƆD, a go prez yu wit ɔl mi at. Usay dɛn ɔda gɔd dɛn de, na de a go siŋ ɛn prez yu." 
Psalms138:2 A go mek shɔ se a baw usay yu os de ɛn a go prez yu fɔ di kayn lɔv we yu gɛt fɔ wi we nɔ de ɛva chenj ɛn yu de sho wi ɔltɛm se yu lɛk wi, fɔ we yu mek yusɛf ɛn wetin yu se pas ɔltin we de na wɔl." 
Psalms138:3 Wɛn a de pre, yu de ansa; yu dɔn mek a gɛt mɔ zil." 
Psalms138:4 PAPA GƆD, mek ɔl dɛn Kiŋ na wɔl, prez yu, wɛn dɛn yɛri wetin yu se." 
Psalms138:5 Mek dɛn siŋ ɛn tɔk bɔt di tin dɛn we PAPA GƆD de du, bikɔs i dɔn du wɔndaful tin." 
Psalms138:6 Pan ɔl we PAPA GƆD big so ɛn i sidɔm ɔp na ɛvin, i bisin bɔt pɔsin we nɔ de kak ɛn udat de kak nɔ ebul ayd pan am." 
Psalms138:7 Pan ɔl we a go de pan big big waala yu de pul mi ed de saful; yu yuz yu pawa fɔ fɛt mi ɛnimi dɛn fɔ mi, na yu pawa yu tek sev mi." 
Psalms138:8 PAPA GƆD go du ɔl wetin i dɔn prɔmis. PAPA GƆD, yu lɔv de de sote go; nɔ lɛf wi to wisɛf bikɔs na yu mek wi." 
Psalms139:1 PAPA GƆD, yu de si insay mi at ɛn yu no ɔltin bɔt mi." 
Psalms139:2 Yu nɔ ɔl wetin a de du, if a sidɔm ɔ if a tinap; yu ivin no wetin a de tink bɔt pan ɔl we yu de ɔp ɔp yanda." 
Psalms139:3 Na yu no wetin a de du, wɛn a de kɔmɔt ɛn wɛn a de slip; yu no mi pas aw a no misɛf." 
Psalms139:4 PAPA GƆD, bifo a opin mi mɔt fɔ tɔk sɛf, yu no wetin a wan se." 
Psalms139:5 Yu de rawnd mi; ɛn na yu de kɔba mi. 
Psalms139:6 A nɔ ebul ɔndastand aw yu sabi mi so, a nɔ go drim fɔ rich ɔp de." 
Psalms139:7 A nɔ go ebul rɔnawe frɔm yu bikɔs yu de ɔlsay. 
Psalms139:8 If a go ɔp na ɛvin, yu de yu de; if ivin a day, dɔn dɛn bɛr mi, yu go de d." 
Psalms139:9 If a flay go usay di san de grap na mɔnin, yu de de, if a flay kam usay di san de go dɔŋ, yu de de." 
Psalms139:10 We a de de sɛf yu go de luk afta mi fɔ sho mi aw fɔ waka. 
Psalms139:11 If a se, a go ebul ayd we di ples dak, ɔ mek di layt nɔ shayn pan mi," 
Psalms139:12 di dak nɔto dak fɔ yu sɛf ɛn yu go mek di nɛt fiba de tɛm bikɔs di ples go brayt, as dak de brayt usay yu de." 
Psalms139:13 Na yu mek mi, frɔm we a de na mi mama in bɛlɛ nain yu dɔn tek tɛm gi mi shep." 
Psalms139:14 A go prez yu bikɔs aw yu mek mi na mirekul; a no gud gud wan se, ɔl wetin yu mek wɔndaful." 
Psalms139:15 Yu no ɔl pat pan mi. Di tɛm we dɛn bin de tray fɔ mi na sikrit yu no dat, dɔn yu tek tɛm put mi na mi mama in bɛlɛ." 
Psalms139:16 Yu bin dɔn si mi bifo a bɔn. Yu rayt dɔŋ na yu buk aw lɔŋ a gɛt fɔ liv bifo a bɔn. 
Psalms139:17 PAPA GƆD, a lɛk aw yu de tink bɔt a nɔ ebul ɔndastand. Di tin dɛn we yu de tink bɔt mi, fayn." 
Psalms139:18 If a se a wan kɔnt dɛn, sansan sɛf tɛl lay, fɔ mek a ebul kɔnt dɛn, a go gɛt fɔ liv lɔŋ lɛk yu." 
Psalms139:19 E PAPA GƆD, a wish yu kin dɔnawe wit ɔl bad pipul! Ɔl dɛn wan we want blɔd go kɔmɔt nia mi." 
Psalms139:20 Dɛn nɔ de tɔk wan bɛtɛ tin bɔt yu. Dɛn de tɔk bad bɔt yu. 
Psalms139:21 A et ɔl udat et yu, PAPA GƆD, ɛn gens wit dɛn wan we want fɔ fɛt yu." 
Psalms139:22 A et dɛn wit ɔl mi at; a dɔn mek dɛn misɛf yon ɛnimi. 
Psalms139:23 PAPA GƆD, luk mi bɛtɛ bɛtɛ wan mek yu no wetin de na mi at; tɛst mi, mek yu no wetin a de tink" 
Psalms139:24 si if a de tink bɔt ɛni bad tin, ɛn briŋ mi kam na di rod we go mek a gɛt layf we go de sote go." 
Psalms140:1 PAPA GƆD, duya, pul mi kɔmɔt na bad pipul an; duya sev mi frɔm dɛn wan we kin jɛs atak pipul," 
Psalms140:2 dɛn wan we kin dɔn plan di bad ɛn wan pipul fɔ de fɛt ɔltɛm. 
Psalms140:3 Dɛn siti dɛn shap lɛkɛ snek yon; di wɔd we de kɔmɔt na dɛn mɔt fiba di pɔyzin we de kɔmɔt na snek mɔt. 
Psalms140:4 PAPA GƆD, duya pul mi kɔmɔt na di bad pipul dɛn an, kɔba mi usay dɛn wan dɛn we kin jɛs de fɔ atak ɛn le ambush fɔ mi." 
Psalms140:5 Dɛn wan we de kak dɔn plan fɔ mi; dɛn so dɔn mek di bagin dat ɔl dɛn trap fɔ kech mi de na rod. 
Psalms140:6 PAPA GƆD, a de tɛl yu se, “Yu na mi PAPA GƆD.” PAPA GƆD, duya yɛri we a de beg yu fɔ av masi." 
Psalms140:7 PAPA GƆD, mi waŋren PAPA GƆD, na yu nɔmɔ ebul sev mi, na yu nɔmɔ ebul pul mi ed kɔmɔt na wɔfrɔnt." 
Psalms140:8 PAPA GƆD, duya nɔ mek bad pipul gɛt wetin dɛn want; nɔ lɛ wetin dɛn plan bi." 
Psalms140:9 Lɛ ɔl udat de biɛn mi, dɛn ed tot di trɔbul we dɛn bin dɔn plan fɔ mi." 
Psalms140:10 Lɛ faya kɔmɔt ɔp klawd fɔdɔm pan dɛn, lɛ dɛn trowe dɛn insay faya, lɛ dɛn fɔdɔm insay ol we gɛt pɔtɔpɔtɔ we dɛn nɔ go ebul kɔmɔt insay." 
Psalms140:11 Lɛ dɛn wan we jɛs de fɔ pwɛl pipul nɔ gɛt ples fɔ de, ɛn lɛ siriɔs trɔbul mit dɛn wan we lɛk fɔ atak pipul." 
Psalms140:12 A no se PAPA GƆD de fɛt fɔ poman ɛn mek dɛn gɛt dɛn rayt. 
Psalms140:13 Udat de du tin tret wan go prez yu, ma! Ɛn yu go de luk afta ɔl udat de du wetin yu se." 
Psalms141:1 PAPA GƆD, a de pre to yu; kam kwik to mi. Yɛri we a de pre to yu." 
Psalms141:2 Lɛ mi prea tan lɛkɛ insɛns we a de bɔn fɔ yu, ɛn lɛ mi an dɛn we a es ɔp fɔ pre tan lɛkɛ sakrifays we pɔsin kin mek ivintɛm to yu." 
Psalms141:3 PAPA GƆD, ɛp mi mek a ebul kɔntrol mi mɔt, mek a padlɔk am ɛn nɔ tɔk wetin a nɔ fɔ tɔk." 
Psalms141:4 Nɔ mek a tink bɔt bad tin, so dat a nɔ go du bad lɛkɛ ɔda pipul we de fɔ du bad; nɔ mek a miks pan wetin dɛn de du." 
Psalms141:5 We pɔsin we de du wetin rayt, tɔk pan mi, na gud i de du. If i ala pan mi, i go tan lɛk se dɛn trowe wata na mi ed, a nɔ go vɛks. Bɔt a go de pre bɔt di wikɛdnɛs we di bad man de du ɔltɛm." 
Psalms141:6 Wɛn dɛn jɔj dɛn fɔl bay dɛn yon wet dɛn, dɛn go mɛmba se, ɔl wetin a bin de tɛl dɛn na fɔ dɛn yon gud." 
Psalms141:7 Dɛn go se, “Lɛkɛ aw chips de mek we dɛn plit wud, na so wi bon dɛn ɔl dɔn skata nia di grev.”" 
Psalms141:8 PAPA GƆD, mi waŋren PAPA GƆD, na yu nɔmɔ a de luk ɔp to na yu a abop pan fɔ kɔba mi, nɔ mek dɛn kil mi." 
Psalms141:9 Nɔ mek a go nia dɛn ambush lɛ di bad pipul trap nɔ kech mi. 
Psalms141:10 Lɛ dɛn fɔl bay dɛn yon wet bɔt pul mi ed kɔmɔt de saful. 
Psalms142:1 A beg PAPA GƆD fɔ ɛp mi. A ala ɛn beg PAPA GƆD fɔ av masi. 
Psalms142:2 A opin mi at to am; ɛn tɛl am wetin de mɔna mi. 
Psalms142:3 Wɛn a giv ɔp, na yu nɔmɔ no wetin a fɔ du. Dɛn dɔn sɛt trap fɔ mi na di rod we a de pas." 
Psalms142:4 If yu luk gud, yu go si se nɔbɔdi nɔ bisin bɔt mi a nɔ gɛt nɔbɔdi we a go rɔn to nɔbɔdi nɔ wan no if a liv ɔ a day." 
Psalms142:5 PAPA GƆD, na yu a de pre to; A se “Na yu de kɔba mi, a nɔ want natin igen na layf, pas yu." 
Psalms142:6 Yɛri we a de kray to yu, a dɛspret! Pul mi kɔmɔt na dɛn wan we de biɛn mi dɛn an bikɔs dɛn gɛt trɛnk pas mi." 
Psalms142:7 Pul dis trɔbul kɔmɔt na mi ed, so a go prez yu da tɛm de ɔl udat de fala yu go gɛda fɔ prez yu bikɔs yu gud to mi." 
Psalms143:1 PAPA GƆD duya yɛri mi prea, lisin we a de beg yu fɔ av masi; bikɔs yu de du tin tret wan ɛn yu de kip to yu prɔmis, kam ɛp mi." 
Psalms143:2 Nɔ mek a tinap bifo yu lɛk a de kot a nɔ go win, bikɔs nɔn mɔtalman nɔ de we de du ɔl wetin yu se." 
Psalms143:3 Di ɛnimi dɛn de biɛn mi layf; dɛn de tray fɔ kil mi. Dɛn dɔn put mi na tayt kɔna, we mek a tan lɛk udat dɔn day lɔntɛm." 
Psalms143:4 Mi bɔdi ɔl dɔn dɔn wit fred; mi at ɔl dɔn pwɛl. 
Psalms143:5 A mɛmba fɔstɛm; a kin tink bɔt ɔl wetin yu dɔn du ɛn di wɔndaz dɛn we yu dɔn ple. 
Psalms143:6 A opin mi an we a de pre to yu; a aŋri fɔ yu lɛk aw grɔn we dray want ren. 
Psalms143:7 PAPA GƆD, duya, ansa mi kwik; na day a de day so. Nɔ sɛt yu yay pan mi, ɔ nɔ so misɛf go tɔn dayman." 
Psalms143:8 Lɛ bay do klin yu sho mi di lɔv we yu gɛt fɔ mi we nɔ de chenj, bikɔs na pan yu a abop. Na yu a de pre to; sho mi wetin fɔ du." 
Psalms143:9 E PAPA GƆD, pul mi na mi ɛnimi dɛn an nɔ, na to yu a de rɔn go ayd." 
Psalms143:10 Tich mi aw fɔ du wetin yu want mi fɔ du bikɔs yu na mi PAPA GƆD; lid mi wit yu pawa go usay a nɔ go gɛt prɔblɛm. 
Psalms143:11 PAPA GƆD, yu bin dɔn tɔk se yu nɔ go mek a day yet ɛn yu gud; yu we de du wetin rayt, pul mi pan trɔbul." 
Psalms143:12 Bikɔs yu lɔv fɔ mi nɔ de chenj, pul mi ɛnimi dɛn kɔmɔt biɛn mi kpatakpata; bikɔs mi na yu savant." 
Psalms144:1 Prez PAPA GƆD, di PAPA GƆD we de kɔba mi, nain de gi mi trɛnk ɛn skil fɔ fɛt." 
Psalms144:2 In na di wan we de kɔba mi ɛn fɛt fɔ mi, i dɔn win di ɔda neshɔn dɛn ɛn mek mi fɔ bi dɛn kiŋ." 
Psalms144:3 PAPA GƆD, udat na mɔtalman fɔ mek yu bisin bɔt am so bifo a se mi we yu de tink bɔt so?" 
Psalms144:4 Mɔtalman layf na lɛk briz; i kin lɔs kwik lɛkɛ shado. 
Psalms144:5 PAPA GƆD, chɛr di klawd kam dɔŋ fɔ sev mi! Go dɔŋ na di mawnten dɔn smok go kɔmɔt de!" 
Psalms144:6 Mek laytin fɔdɔm ɛn skata di ɛnimi dɛn; lɛ di laytin tan lɛk aro fɔ drɛb dɛn. 
Psalms144:7 Pul mi na di ɛnimi dɛn an we tan lɛk wata fɔ drawn mi; nɔ mek dɛn fɔrina ebul mi," 
Psalms144:8 we na soso lay ful dɛn mɔt, ɛn dɛn de swɛ sɛf we dɛn de lay." 
Psalms144:9 PAPA GƆD, a go mek nyu siŋ fɔ yu; a go yuz big ap fɔ mek myuzik ɛn prez yu," 
Psalms144:10 yu we de mek kiŋ dɛn win batul, we bin mek yu savant Devid nɔ day na wɔfrɔnt." 
Psalms144:11 Sɔri fɔ mi ɛn pul mi na dɛn fɔrina dɛn an we na soso lay ful dɛn mɔt, ɛn dɛn de swɛ sɛf we dɛn de lay." 
Psalms144:12 Lɛ wi lili bɔypikin dɛn fayn fɔ luk we dɛn de gro, ɛn lɛ wi gyal pikin dɛn kɔmɔt fayn ɛn fiba dɛn post dɛn na Kiŋ os." 
Psalms144:13 Lɛ wi sto dɛn pak ful wit ɔlkayn tin fɔ it; ɛn lɛ wi ship dɛn jɛs de bɔn bɔku bɔku ship pikin dɛn; 
Psalms144:14 ɛn wi kaw dɛn it gud fɔ gɛt trɛnk fɔ du ɔlkayn wok. Lɛ natin nɔ mek pipul wɔri, we dɛn go kech dɛn kɛr dɛn na ɔda man kɔntri, ɔ dɛn de kray na trit." 
Psalms144:15 Di pipul we go gɛt dɛn blɛsin ya go gladi; dɛn go gladi mɔ we na yu na PAPA GƆD, di PAPA GƆD we dɛn de wɔship." 
Psalms145:1 A go tɔk ɔlsay bɔt yu, di PAPA GƆD we a de wɔship ɛn mi kiŋ; a go prez yu sote go." 
Psalms145:2 Ɛvride a go de prez yu ɛn tɛl ɔlman aw yu gud sote go. 
Psalms145:3 PAPA GƆD na big big PAPA GƆD we fɔ prez; nɔbɔdi nɔ go ɛva ebul ɔndastand aw big i big. 
Psalms145:4 Dɛn go de tɔk bɔt di big wok we yu de du; na ɔl di jɛnareshɔn dɛn. 
Psalms145:5 A go tɔk bɔt aw yu wɔndaful, a go de stɔdi mɔ bɔt yu wɔndaful wok dɛn." 
Psalms145:6 Pipul go tɔk bɔt di wɔndaful pawa we yu gɛt, dɔn mi go lɛf de tɛl ɔlman bɔt di wɔndaful tin dɛn we yu dɔn du." 
Psalms145:7 Dɛnsɛf go gladi fɔ we yu gud ɛn dɛn go siŋ bikɔs yu de du wetin rayt. 
Psalms145:8 PAPA GƆD gud ɛn i gɛt sɔri-at, i nɔ de vɛks kwik ɛn in lɔv beberebe." 
Psalms145:9 PAPA GƆD gud to ɔlman; i gɛt sɔri-at fɔ ɔl udat i mek. 
Psalms145:10 PAPA GƆD, ɔl wetin yu mek go prez yu; dɛn wan we de fala yu go de prez yu." 
Psalms145:11 Dɛn go tɔk bɔt aw yu de rul as Kiŋ ɛn di pawa we yu gɛt," 
Psalms145:12 dat go mek ɔlman no bɔt di wɔndaful tin dɛn we yu de du ɛn aw pawaful yu yon kiŋ bi. 
Psalms145:13 Yu de rul go de sote go ɛn yu go rul ɔl jɛnareshɔn we gɛt fɔ bɔn. PAPA GƆD de kip in wɔd ɛn di lɔv we i gɛt nɔ de chenj. 
Psalms145:14 PAPA GƆD de es udat fɔdɔm ɛn kɔrej udat in at pwɛl. 
Psalms145:15 Ɔlman de luk ɔp to yu ɛn yu de gi dɛn tin fɔ it, di rayt tɛm." 
Psalms145:16 Yu de gi ɔl wetin yu mek it fri wan te dɛn satisfay. 
Psalms145:17 PAPA GƆD nɔ miks pan bɛnbɛn ɛn i gud pan ɔl wetin i de du. 
Psalms145:18 PAPA GƆD rɛdi fɔ ɛp ɔl udat kɔl am fɔ ɛp dɛn, mɔ so, dɛn wan we de kɔl am wit ɔl dɛn at." 
Psalms145:19 I nɔ de gi dɛn wan we gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ am, wetin dɛn fɔ gɛt; i de ansa dɛn prea ɛn sev dɛn." 
Psalms145:20 PAPA GƆD de mek ɔl udat lɛk am, dɛn layf sef bɔt i go dɔnawe wit bad pɔsin." 
Psalms145:21 A go prez PAPA GƆD, Lɛ ɔl wetin PAPA GƆD mek, prez am sote go." 
Psalms146:1 Lɛ wi ɔl prez PAPA GƆD! A go prez PAPA GƆD wit ɔl mi at! 
Psalms146:2 A go prez PAPA GƆD ɔl mi layf; a go siŋ ɛn prez PAPA GƆD wans a gɛt layf. 
Psalms146:3 Nɔ abop pan ɛni bigman, ɔ ɔdinari mɔtalman sɛf, we nɔ gɛt fɔ sev yu." 
Psalms146:4 Wɛn dɛn day, na dɔti dɛn de go, usay dɛn kɔmɔt; da sem tɛm de ɔl dɛn plan na fɔ natin." 
Psalms146:5 Di pɔsin, we gɛt di PAPA GƆD we Jekɔb bin de wɔship fɔ ɛp am gɛt blɛsin, i de abop pan PAPA GƆD, di waŋren PAPA GƆD, we nain i de wɔship," 
Psalms146:6 in na di PAPA GƆD we mek ɛvin ɛn ath, di si, ɛn ɔl wetin de insay dɛn; in na PAPA GƆD we yu kin abop pan." 
Psalms146:7 I de fɛt fɔ udat nɔ ebul fɛt fɔ insɛf ɛn gi it to udat nɔ gɛt tin fɔ it. PAPA GƆD de lɛ di prizina dɛn go fri. 
Psalms146:8 PAPA GƆD de mek blɛnyay man si, PAPA GƆD de kɔrej udat in at pwɛl, PAPA GƆD lɛk udat de du tin tret wan." 
Psalms146:9 PAPA GƆD bisin bɔt di trenja ɛn de luk afta dɛn pikin we nɔ gɛt papa ɛn dɛn uman we dɛn man dɔn day, bɔt i nɔ de lɛ di bad man si bɛtɛ pan ɛnitin we i put in an pan." 
Psalms146:10 PAPA GƆD go ɛva bi kiŋ una we de na Zayɔn, una PAPA GƆD we una de wɔship go bi kiŋ sote go. Una lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms147:1 Una lɛ wi prez PAPA GƆD! I fayn fɔ siŋ ɛn prez, i swit ɛn na di rayt tin fɔ du fɔ prez PAPA GƆD!" 
Psalms147:2 PAPA GƆD mek Jerusɛlɛm bak; ɛn briŋ ɔl dɛn Izrɛlayt we bin de ɛgzayl de. 
Psalms147:3 I de mɛn ɔl dɛn wan dɛn we dɛn at sik ɛn lɛ dɛn no se ɔltin nɔ dɔn fɔ dɛn. 
Psalms147:4 Wɛn i mek di sta dɛn ɔp klawd, nain se dɛn ɔmɔs fɔ de ɛn i no dɛn ɔl nem." 
Psalms147:5 Wi PAPA GƆD big ɛn pawaful; natin nɔ de we i nɔ ɔndastand. 
Psalms147:6 Na PAPA GƆD de ɛp udat de dɔŋ fɔ grap bɔt i go mek di bad man lɛf na grɔn. 
Psalms147:7 Siŋ ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki; yuz striŋ instrumɛnt fɔ ple myuzik to wi PAPA GƆD. 
Psalms147:8 I kɔba di skay wit klawd; i mek ren fɔdɔm na wɔl ɛn gras gro pantap dɛn il. 
Psalms147:9 I de gi dɛn animal ɛn yɔŋ bɔd tin fɔ it ɛnitɛm we dɛn kray aŋri. 
Psalms147:10 Noto di trɛnk we pɔsin in ɔs gɛt fɔ fɛt, ɔ aw pɔsin kin rɔn impɔtant to PAPA GƆD;" 
Psalms147:11 PAPA GƆD lɛk pipul we de fred ɛn rɛspɛkt am, we abop pan am bikɔs in lɔv nɔ de chenj." 
Psalms147:12 Ɔl udat de Jerusɛlɛm, tɔk bɔt aw PAPA GƆD gud! Prez yu PAPA GƆD, yu we de na Zayɔn," 
Psalms147:13 bikɔs i de ɛp di siti fɔ tinap fɔ insɛf ɛn de blɛs ɔl udat de insay di siti. 
Psalms147:14 I de mek pis de na di kɔntri ɛn ɔlman de gɛt wetin fɔ it. 
Psalms147:15 Na tɔk nɔmɔ i de tɔk; nechɔ obe am kwik kwik wan. 
Psalms147:16 I kin mek dyu fɔdɔm na grɔn lɛkɛ aw briz kin skata dɔst. 
Psalms147:17 We i rɛdi na ren we fiba grabul-grabul de fɔdɔm i kin so kɔl dat nɔbɔdi nɔ ebul bia am 
Psalms147:18 We PAPA GƆD tɔk nɔmɔ i kin mɛlt; we i blo, di wata bigin flo." 
Psalms147:19 I dɔn gi in pipul ɔl in lɔ, ɛn tɛl dɛn wetin fɔ du ɛn aw fɔ du am." 
Psalms147:20 I nɔ du am fɔ ɛni ɔda neshɔn; dɛn nɔ no in lɔ dɛn. Una lɛ wi prez PAPA GƆD! 
Psalms148:1 Lɛ wi prez PAPA GƆD! Una we de ɔp na ɛvin, prez am de." 
Psalms148:2 Ɔl di enjɛl fɔ prez am, ɔl udat de ɔp na ɛvin fɔ prez am de." 
Psalms148:3 Di san ɛn di mun ɔl fɔ prez am, ivin di sta dɛn we de shayn fɔ prez am." 
Psalms148:4 Ɛvin insɛf fɔ prez am lɛkɛ mɔtalman ɛn di wata pantap di skay insɛf fɔ prez am. 
Psalms148:5 Dɛn ɔl fɔ prez PAPA GƆD, bikɔs na tɔk nɔmɔ i tɔk we dɛn apia." 
Psalms148:6 I put dɛn usay dɛn go de sote go; i gi dɛn lɔ we dɛn nɔ go ɛva brok. 
Psalms148:7 Una we de dɔŋ na di wɔl fɔ prez PAPA GƆD de, di wan dɛn we tap na wata ɛn di dip dip si," 
Psalms148:8 di laytin ɛn di ren we de fɔdɔm lɛk grabul-grabul, ɛn di klawd, dɛn traŋa briz ɛn ɔl wetin de biev lɛk aw PAPA GƆD want," 
Psalms148:9 una dɛn mawnten ɛn dɛn il dɛn, dɛn tik we de bia frut ɛn dɛn ɔda wan dɛn," 
Psalms148:10 dɛn bush animal ɛn kaw, dɛn animal we dɛn de mɛn na os ɛn dɛn bɔd we de flay," 
Psalms148:11 ɔl dɛn Kiŋ na wɔl ɛn ɔlman, wɛda yu na bigman ɔ yu na bɔbɔ," 
Psalms148:12 yɔŋ bɔy ɔ yɔŋgyal, ol pipul ɛn pikin dɛn." 
Psalms148:13 Lɛ dɛn ɔl prez PAPA GƆD, bikɔs nain pas ɔltin na wɔl; i pawaful pas ɛnitin na ath ɛn na ɛvin." 
Psalms148:14 I dɔn mek in pipul mɔt traŋa, we mek dɛn de prez am, dɛn pipul de na di Izrɛlayt dɛn we de klos to in at. Lɛ wi prez PAPA GƆD!" 
Psalms149:1 Lɛ wi prez PAPA GƆD! Lɛ wi siŋ nyu siŋ fɔ am, lɛ wi prez am usay ɔl udat de fala am gɛda." 
Psalms149:2 Lɛ di Izrɛlayt dɛn gladi fɔseka di wan we mek dɛn; lɛ di pipul na Zayɔn gladi mɔ fɔseka we in na dɛn kiŋ. 
Psalms149:3 Lɛ dɛn dans we dɛn de prez am ɛn yuz tamborin ɛn ɔda myuzikal instrumɛnt fɔ prez am! 
Psalms149:4 Bikɔs PAPA GƆD kin lɛk we in pipul gladi; so i de sev dɛn mek dɛn gladi mɔ. 
Psalms149:5 Lɛ PAPA GƆD in pipul gladi mɔ ɛn jomp wit gladi na dɛn bed. 
Psalms149:6 Lɛ dɛn de prez PAPA GƆD ivin we dɛn ol gɔn na dɛn an," 
Psalms149:7 ɛn rɛdi fɔ fɛt fɔ dɛn rayt ɛn pɔnish di pipul na di ɔda neshɔn," 
Psalms149:8 ɛn kapchɔ dɛn Kiŋ, tay am, togɛda wit ɔl dɛn bigman dɛn" 
Psalms149:9 fɔ sɛntɛns dɛn as dɛn dɔn rayt dɔŋ. Na dɛn kayn tin ya de mek PAPA GƆD in pipul gladi Lɛ wi prez PAPA GƆD! 
Psalms150:1 Lɛ wi prez PAPA GƆD! Prez PAPA GƆD we yu de insay in os! Prez am we yu de na ɛvin usay i de! 
Psalms150:2 Prez am fɔ di wɔndaful tin dɛn we i de du. Prez am bikɔs i big pasmak. 
Psalms150:3 Yuz trɔmpɛt we yu de prez am. Yuz drɔm ɛn lokal instrumɛnt we yu de prez am. 
Psalms150:4 Bit tamborin ɛn dans we yu de prez am. Ple striŋ instrumɛnt ɛn flut we yu de prez am. 
Psalms150:5 Yuz ɛnitin we de mek nɔys lɛk simbɔl we yu de prez am. 
Psalms150:6 Lɛ ɔltin we gɛt bloblo prez PAPA GƆD. Lɛ wi prez PAPA GƆD! 
Proverbs1:1 Dis na di parebul ɛn advays dɛn we Kiŋ Sɔlɔmɔn na Izrɛl, Devid in bɔypikin gi:" 
Proverbs1:2 Dɛn parebul ɛn advays ya go ɛp pɔsin fɔ tich ɛn gɛt sɛns, ɛn dɛn go mek i ɔndastand di dip, dip minin we dɛn gɛt." 
Proverbs1:3 If yu fala dɛn parebul ɛn advays ya, yu go sabi aw fɔ waka na layf, yu go bi pɔsin we de du tin tret wan, ɛn trit pipul fia wan." 
Proverbs1:4 Dɛn go mek pɔsin kapu sɛns, ɛn ɛp yɔŋ pɔsin sɛf we nɔ gɛt ɛkspiriɛns, fɔ tich ɛn no wetin i de pan." 
Proverbs1:5 Udat we dɔn gɛt sɛns go gɛt mɔ sɛns ɛn udat de si fa, in yay go opin mɔ" 
Proverbs1:6 fɔ lɛ i go ɔndastand di parebul dɛn minin. 
Proverbs1:7 If yu want fɔ gɛt sɛns na layf, di fɔs tin we yu fɔ du na fɔ biliv PAPA GƆD ɛn fred am; fulman nɔ de tek advays ɛn kɔrɛkshɔn." 
Proverbs1:8 Mi pikin, pe atɛnshɔn to wetin yu papa de tɛl yu, nɔ fɔgɛt wetin yu mama de tel yu." 
Proverbs1:9 Wetin dɛn de tɛl yu go tan lɛkɛ fayn fɛda at na yu ed, ɛn fayn silva chen na yu nɛk." 
Proverbs1:10 Mi pikin, if bad pɔsin dɛn tɛmt yu, nɔ gri." 
Proverbs1:11 If dɛn se lɛ una le ambush fɔ kil, lɛ una jɛs kil inosɛnt pɔsin fɔ kil sek;" 
Proverbs1:12 we di pɔsin de wit in wɛlbɔdi ɛn layf wan, dɛn se lɛ una sɛn am go ɔdɔun;" 
Proverbs1:13 dɔn una go tif ɔl in prɔpati, ɛn ful-ɔp una os wit ɔl wetin una tif;" 
Proverbs1:14 dɛn se lɛ yu jɔyn dɛn dɔn una ɔl go sheb. 
Proverbs1:15 Mi pikin, nɔ fala dɛn; lɛ yu fut sɛf nɔ mas usay dɛn de;" 
Proverbs1:16 dɛn yon fut dɛn na fɔ de waka du bad, dɛn rɛdi fɔ kil ɔltɛm." 
Proverbs1:17 A nɔ si sɛns fɔ tray fɔ kech bɔd we i de wach yu; 
Proverbs1:18 di trap we dɛn sɛt nain de kech dɛn, dɛn de fɔdɔm insay de ɛn day." 
Proverbs1:19 Udat de tif, na so i de ɛnd; na shɔt layf i de gɛt." 
Proverbs1:20 Wisdɔm na lɛkɛ sɛnsman. I de ala lawd wan na dɛn trit ɛn dɛn makit; 
Proverbs1:21 i de tɔk lawd na dɛn kot os ɛn dɛn say we pipul kin gɛda. I se," 
Proverbs1:22 “Fulish pipul! Aw lɔŋ una go de pan fulishnɛs? Aw lɔŋ una nɔ go de tek natin mek natin? Una nɔ de lan sɛns? 
Proverbs1:23 Una lisin to wetin a de tɛl una; a go gi una gud advays ɛn tɛl una wetin a sabi. 
Proverbs1:24 A tɔk to una bɔt una nɔ yɛri; a kɔl una bɔt una nɔ kam," 
Proverbs1:25 una nɔ yɛri mi advays, ivin we a kɔrɛkt una, una nɔ tek;" 
Proverbs1:26 wɛn trɔbul mit una a go laf una, a go dans we una de pan waala," 
Proverbs1:27 wɛn big tinada blo ɛn put una pan ɔp ɛn dɔŋ, dɔn di kɔt at bigin de mɔna una lɛkɛ ronsho briz, dɔn una de pan pen ɛn ɛŋ at, a go se i switi." 
Proverbs1:28 A go de yɛri we una de kɔl so, bɔt a nɔ go ansa; una go de fɛn fɛn mi, bɔt una nɔ go si mi." 
Proverbs1:29 Bikɔs una nɔ wan tich sɛns, biliv ɛn fred PAPA GƆD," 
Proverbs1:30 dɔn una nɔ lisin to mi advays ɛn nɔ yɛri we a de kɔrɛkt una," 
Proverbs1:31 wɛl aw una mek una bed, na so una go lidɔm de. Una go kɔlik wit una yon we." 
Proverbs1:32 Fulish pɔsin de day bikɔs ɔf in dɛf yes; fulman de day bikɔs i nɔ bisin bɔt insɛf," 
Proverbs1:33 udat lisin to mi nɔ gɛt natin fɔ fred, i go gɛt kol at ɛn nɔ gɛt wan yagba.”" 
Proverbs2:1 Mi pikin, lisin to wetin a de tel yu ɛn du wetin a se." 
Proverbs2:2 Lisin to ɛni sɛns tɔk ɛn tray fɔ de ɔndastand," 
Proverbs2:3 aks fɔ lɛ yu go sabi; beg fɔ lɛ yu ɔndastand tin we gɛt dip dip minin. 
Proverbs2:4 Tray yu bɛst fɔ gɛt sɛns lɛkɛ aw nɔmɔ dɛn kin dig fɔ fɛn silva ɔ ɛnitin we gɛt valyu. 
Proverbs2:5 If yu du dat yu go no wetin i min fɔ fred PAPA GƆD, ɛn yu go no bɔt PAPA GƆD." 
Proverbs2:6 Na PAPA GƆD de gi sɛns; nain de mek pɔsin no bɔt sɔntin ɛn ɔndastand gud wan. 
Proverbs2:7 I de gi udat tret pawa fɔ gen viktri. I de kɔba dɛn wan we nɔ de pan bɛnbɛn. 
Proverbs2:8 I de kɔba dɛn wan we de trit dɛn kɔmpin fia wan, ɛn sev dɛn wan we biliv pan am ɛn de obe am." 
Proverbs2:9 If yu lisin to mi, yu go no aw fɔ du tin tret wan, wetin gud ɛn aw fɔ trit pɔsin fia wan. Yu go no wetin fɔ du." 
Proverbs2:10 Bikɔs sɛns go de insay yu ed, ɛn di pawa fɔ sabi sɔntin go mek yu gladi," 
Proverbs2:11 yu go gɛt pawa fɔ de si fa ɛn ɔndastand," 
Proverbs2:12 ɛn dat go mek yu nɔ du di rɔŋ tin. I go kɔba yu frɔm dɛn mɔtalman we na fɔ tɔk bad tin nɔmɔ dɛn sidɔm fɔ," 
Proverbs2:13 ɛn dɛn nɔ de waka na di rayt rod, na fɔ du bad nɔmɔ dɛn de fɔ." 
Proverbs2:14 Dɛn kin gladi fɔ du bad ɛn de ɛnjɔy di bad we dɛn de du. 
Proverbs2:15 Dɛn pipul ya, nɔ fɔ trɔs dɛn bikɔs dɛn gɛt bɛnbɛn." 
Proverbs2:16 If yu gɛt sɛns nɔn rare gyal nɔ go tɔn yu to rederaun. Nɔn lus gyal sɛf nɔ go tek in swit mɔt waka pan yu sɛns," 
Proverbs2:17 afta we i dɔn lɛf in man ɛn fɔgɛt se in bin dɔn mek vaw to PAPA GƆD. 
Proverbs2:18 If yu go nain os, na day rod yu de waka ɛn na ɔdɔun yu de fɛn." 
Proverbs2:19 Ɛnibɔdi we go to am nɔ wan bɛtɛ, infakt sɛf nain layf i nɔ de tɔn bak wit." 
Proverbs2:20 Na gud pipul yu fɔ de falamakata, ɛn yu go de du tin tret wan." 
Proverbs2:21 Na udat de waka tret go de na di land, wit di wan dɛn we de du di rayt tin," 
Proverbs2:22 bɔt as fɔ di bad wan dɛn, PAPA GƆD go pul dɛn kɔmɔt na di land, ɛn dɛn wan we nɔ bɛtɛ i go rut dɛn lɛkɛ plant." 
Proverbs3:1 Mi pikin, nɔ fɔgɛt wetin a de tich yu. Kip ɔl wetin a de tɛl yu so na yu at." 
Proverbs3:2 Dat go mek yu gɛt lɔŋ layf ɛn bɛtɛ go fala yu na wɔl. 
Proverbs3:3 Nɔ miks pan kalokalo ɛn bɛnbɛn; bɔt mek lɔv ɛn tret biznɛs nɔ kɔmɔt nia yu; lɛ dɛn tan lɛk chen na yu nɛk, ɛn lɛ dɛn de na yu at ɔltɛm." 
Proverbs3:4 Na dat go mek PAPA GƆD ɛn mɔtalman lɛk yu biznɛs ɛn du gud to yu ɔltɛm. 
Proverbs3:5 Trɔs PAPA GƆD wit ɔl yu at. Nɔ abop pan yu yon sɛns. 
Proverbs3:6 Mek i put an pan ɔl wetin yu de du, ɛn yu go si yu we klia." 
Proverbs3:7 Nɔ fil to se yu sabi ɔltin; jɛs fred PAPA GƆD nɔmɔ ɛn nɔ du bad. 
Proverbs3:8 If yu du dat, i go bi mɛrɛsin fɔ yu bɔdi ɛn ɔl dɛn pen sɛf go lɔs." 
Proverbs3:9 Sho PAPA GƆD se yu rɛspɛkt am ɛn gi am ɔl wetin yu gɛt wit di fɔs tin dɛn we yu de avɛst. 
Proverbs3:10 Dat go mek yu gɛt ɔl wetin yu want insay yu sto, dat ples sɛf nɔ go de fɔ kip yu wayn." 
Proverbs3:11 Mi pikin, nɔ mek traŋayes we PAPA GƆD de kɔrɛkt yu, ɛn nɔ se yu vɛks we i pɔnish yu fɔ we yu du rɔŋ." 
Proverbs3:12 PAPA GƆD de kɔrɛkt udat i lɛk, lɛkɛ aw papa de kɔrɛkt pikin we i lɛk nɔmɔ." 
Proverbs3:13 I fayn fɔ di pɔsin we de tray fɔ gɛt sɛns, ɛn we de tray fɔ ɔndastand tiŋs." 
Proverbs3:14 In bɛnifit pas silva, ɛn in prɔfit pas gold." 
Proverbs3:15 Sɛns pas dayamɔn, natin nɔ de we tan lɛk sɛns." 
Proverbs3:16 Sɛns de mek pɔsin gɛt lɔŋ layf, i de gi jɛntri ɛn ɔna." 
Proverbs3:17 Sɛns go mek layf fayn fɔ yu, ɛn sɛns go gayd yu sef wan." 
Proverbs3:18 Sɛns tan lɛkɛ tik we de gi lɔŋ layf to dɛn wan we gɛt am; i fayn fɔ udat gɛt sɛns. 
Proverbs3:19 PAPA GƆD yuz in sɛns fɔ mek di wɔl na di sabi we i gɛt i yuz fɔ put di skay usay i de; 
Proverbs3:20 nain sɛns de mek dɛn riva dɛn flo, dɔn ren kɔmɔt ɔp di klawd kam dɔŋ." 
Proverbs3:21 Mi pikin, gɛda yu sɛns ɛn tray fɔ si fa; mek shɔ se dɛn tu tin ya nɔ lɛf yu," 
Proverbs3:22 bikɔs dɛn go gi yu lɔŋ layf; lɔŋ layf we yusɛf go gladi fɔ. 
Proverbs3:23 Dat go mek yu tinap deŋ ɛn yu nɔ go staga. 
Proverbs3:24 Yu nɔ go fred sɛf we yu go lidɔm; ɛn na so yu go de drɔ slip. 
Proverbs3:25 Yu nɔ go fred sɛf wɛn yu yɛri “Lɔd a masi o, faya!” Lɛkɛ aw trɔbul kin mit bad mɔtalman." 
Proverbs3:26 PAPA GƆD go mek yu sef. Nɔn trap sɛf nɔ go kech yu. 
Proverbs3:27 Nɔ drɔ yu an pan pɔsin we want mek yu ɛp am. 
Proverbs3:28 Nɔ tɛl di pɔsin se lɛ i go ɛn kam tumara, wɛn yu no se yu kin ɛp am da momɛnt de." 
Proverbs3:29 Nɔ plan bad tin fɔ yu kɔmpin, mɔ so we i de nia yu, ɛn de abop pan yu." 
Proverbs3:30 Nɔ mek plaba wit pɔsin wɛn i nɔ du yu natin. 
Proverbs3:31 Nɔ jɛlɔs ɛni bad pɔsin ɛn nɔ falamakata ɛni wan pan wetin i de du. 
Proverbs3:32 PAPA GƆD et udat de du bad bɔt i lɛk pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay ɛn de mek am in padi. 
Proverbs3:33 PAPA GƆD de ib swɛ na bad pɔsin in os, ɛn udat raychɔs, na blɛs i de blɛs in os." 
Proverbs3:34 As fɔ dɛn wan we de laf dɛn kɔmpin, i de laf dɛn bak; bɔt i de sho fevɔ to dɛn wan we put dɛnsɛf dɔŋ." 
Proverbs3:35 Udat gɛt sɛns go gɛt ɔna, bɔt fulman go kɔlik wit disgres." 
Proverbs4:1 Pikin dɛn, una tek wetin una papa de tɛl una. Una pe atɛnshɔn fɔ lɛ una go ɔndastand." 
Proverbs4:2 Na gud tin a de tich una so; so, una nɔ fɔgɛt wetin a de tɛl una." 
Proverbs4:3 Wɛn misɛf na bin smɔl pikin to mi papa, ɛn di wangren pikin we mi mama bɔn," 
Proverbs4:4 mi papa bin de tich mi, ɛn i tɛl mi se lɛ a kip ɔl wetin i de tɛl mi na mi at; ɛn if a du wetin i tɛl mi, a go gɛt lɔŋ layf." 
Proverbs4:5 I se lɛ a nɔ fɔgɛt natin ɛn lɛ a nɔ tɔn mi bak pan wetin i de se. I se lɛ a gɛt sɛns ɛn tray fɔ si fa. 
Proverbs4:6 I se lɛ a kip mi sɛns ɔltɛm bikɔs na mi sɛns go gayd mi; ɛn if a lɛk di sɛns we a gɛt, i go kɔba mi." 
Proverbs4:7 Fɔ gɛt sɛns pas ɛni ɔda tin na wɔl; i lɛk wetin yu gɛt, tray fɔ si fa." 
Proverbs4:8 Mek sɛns bi di tin we yu want pas ɔltin na wɔl, i nɔ go fel yu; if yu ol am wit tu an, i go ɔna yu." 
Proverbs4:9 Sɛns go mek yu gɛt fayn fɛda at na yu ed ɛn fayn krawn fɔ wɛr. 
Proverbs4:10 Mi pikin, lisin to mi. Nɔ jok wit wetin a de tɛl yu, if yu yɛri mi wɔd yu go gɛt lɔŋ layf." 
Proverbs4:11 A dɔn sho yu di rayt rod fɔ waka, ɛn aw fɔ waka tret na layf." 
Proverbs4:12 Natin nɔ go blɔk yu we; ɛn if yu de rɔn sɛf yu nɔ go bɔk yu fut. 
Proverbs4:13 Ɔl di tɛm yu fɔ de mɛmba wetin yu dɔn lan. Ol am wit tu an. Nain na yu layf. 
Proverbs4:14 Nɔ falamakata bad pipul, nɔ pas na di rod sɛf we dɛn de waka." 
Proverbs4:15 Avɔyd de, nɔ go dɛn we, tɔn go pas ɔda say." 
Proverbs4:16 As fɔ dɛn, dɛn nɔ go slip pas dɛn dɔn du bad; slip nɔ go de na dɛn yay te dɛn dɔn du pɔsin bad." 
Proverbs4:17 Fɔ du bad na lɛk bred na dɛn mɔt. Fɔ dɛn, fɛt fɛt, na lɛk wayn fɔ drink." 
Proverbs4:18 Bɔt di rod we pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de waka tan lɛk we san de grap, we i de shayn brayt brayt wan te di ples klia." 
Proverbs4:19 Di rod we bad pɔsin de waka tan lɛkɛ daknɛt; dɛn de fɔdɔm ɛn nɔ no wetin dɛn fɔdɔm pan. 
Proverbs4:20 Mi pikin, pe atɛnshɔn ɛn yɛri wetin a de tɔk. Opin yu yes to wetin a de se." 
Proverbs4:21 Lɛ wan pan dɛn wɔd ya nɔ kɔmɔt na yu yes; kip am na yu at. 
Proverbs4:22 Udat yɛri dɛn wɔd ya go gɛt lɔŋ layf, ɛn if i sik sɛf i go wɛl." 
Proverbs4:23 Tek tɛm aw yu de tink; bikɔs aw yu de tink na so yu de biev. 
Proverbs4:24 Nɔ tɔk nɔn bɛnbɛn tɔk; mek nɔn lay tɔk nɔ kɔmɔt na yu mɔt. 
Proverbs4:25 No usay yu de go, nɔ ɛva butu yu ed wit shem." 
Proverbs4:26 Tek tɛm plan wetin yu de du, fɔ lɛ ɛnitin we yu de du go kɔmɔt fayn." 
Proverbs4:27 Nɔ bigin de luk ya, luk yanda; nɔ fala fɔ du bad." 
Proverbs5:1 Mi pikin, pe atɛnshɔn ɛn lisin to di sɛns we a de tɔk fɔ lɛ yu go ɔndastand." 
Proverbs5:2 Dis go mek yu no aw fɔ biev yusɛf, ɛn di wɔd dɛnsɛf we go kɔmɔt na yu mɔt go sho se yu gɛt sɛns." 
Proverbs5:3 Pipul wɛf we gɛt swit mɔt tan lɛkɛ ɔni; in kis swit lɛk fayn ɔyl," 
Proverbs5:4 bɔt wɛn i chenj pan yu, i go bita lɛk rut ɔ shap lɛk nɛf we dɛn jɛs shap." 
Proverbs5:5 If yu fala am, yu go go ɔdɔun; di rod we i de waka na day rod," 
Proverbs5:6 i nɔ de waka na rod we de gi layf; i jɛs de drif de go, ɛn nɔ no usay i de go sɛf." 
Proverbs5:7 Una dɛn bɔypikin dɛn, una lisin to mi, ɛn una nɔ fɔgɛt wetin a de tɔk." 
Proverbs5:8 Una nɔ go nia dis kayn uman ya! Ɛn nɔ go nia in os sɛf! 
Proverbs5:9 Ɔ nɔ so yu go lɔs yu rɛspɛkt, ɛn day fɔ natin usay dɛn nɔ de sho masi." 
Proverbs5:10 Ɛn wɛn dat apin, na trenja dɛn go tek ɔl yu prɔpati, ɛn ɔl wetin yu dɔn lebɔ fɔ go go to trenja;" 
Proverbs5:11 wɛn yu go si se yu dɔn dɔn, ɛn yu bɔdi nɔ ebul du natin igen," 
Proverbs5:12 na da tɛm de yu go se if a bin no. Yu aks yusɛf se, “Wetin mek a nɔ de lan lɛsin? Wetin mek a nɔ bin de yɛri wɔd?" 
Proverbs5:13 A nɔ bin de pe atɛnshɔn to wetin mi ticha dɛn bin de tɛl mi mayn, a nɔ bin de yɛri wɔd." 
Proverbs5:14 Naw luk di kaynaba shem ɛn disgres we dɔn mit mi, ɔlman de laf mi.”" 
Proverbs5:15 Lan fɔ drink wata na yu yon bokit, lɛ i kɔmɔt na yu yon wɛl." 
Proverbs5:16 Yuwant fɔ de skata yu sid ɔlɔbɔt na trit? 
Proverbs5:17 Nɔ! Lɛ i bi fɔ yu wangren nɔmɔ, nɔto fɔ trenja." 
Proverbs5:18 Yu fɔ liv api wan wit yu wɛf, ɛnjɔy di uman we yu mared wɛn una yɔŋ." 
Proverbs5:19 I fayn lɛk tin fɔ it, ɛn in bɔbi de mek yu gladi ɔltɛm; wans yu tes in lɔv yu nɔ go wan lɛf am." 
Proverbs5:20 Mi pikin, wetin fɔ mek yu put an pan uman we nɔto yu yon? Wetin mek yu fɔ lidɔm wit ɔda man wɛf?" 
Proverbs5:21 PAPA GƆD de si ɔl wetin pɔsin de du, ɛn ɛnisay we i de go, i de wach am." 
Proverbs5:22 Di bad tin we pɔsin de du na trap, ɛn na da vɛri trap de de kech am." 
Proverbs5:23 I de day bikɔs i nɔ ebul kɔntrol insɛf. Nain ful de kɛr am go nain grev. 
Proverbs6:1 Mi pikin, if yu dɔn tinap fɔ pɔsin, ɔ trenja we o dɛt," 
Proverbs6:2 ɔ if yu mɔt put yu pan trɔbul, ɔ yu mek prɔmis we yu nɔ ebul kip," 
Proverbs6:3 wɛl, mi pikin, na dis yu fɔ du fɔ sev yusɛf na di pɔsin we yu o in an: rɔn kwik go mit am ɛn beg am fɔ lɛ i lɛf yu." 
Proverbs6:4 Nɔ slip o, ɛn nɔ westɛm." 
Proverbs6:5 Sev yusɛf lɛkɛ aw dia kin sev insɛf na ɔntinman in an, ɔ bɔd we dɛn wan kech am." 
Proverbs6:6 Yu lezi awns, go luk aw dɛn anch de liv ɛn falamakata dɛn." 
Proverbs6:7 Dɛn nɔ gɛt chif, dɛn nɔ gɛt ɔfisa, ɛn dɛn nɔ gɛt edman," 
Proverbs6:8 bɔt dɛn de fɛn it ɛn kip am insay dray sizin fɔ ren sizin. 
Proverbs6:9 Yu lesman, aw lɔŋ yu go de lidɔm, lidɔm? Ustɛm yu go grap?" 
Proverbs6:10 I se lɛ in jɛs gɛt smɔl slip nɔmɔ, lɛ i sɛt yay lilibit, lɛ i jɛs fol in an ɛn blo lilibit;" 
Proverbs6:11 na so i tek tɔn popoliopo, bikɔs i de slip nɔmɔ; ɛn po go atak am lɛkɛ se na tifman klia in os." 
Proverbs6:12 Pɔsin we nɔ fit natin, bad mɔtalman, nain de pas ɛn tɔk lay tɔk." 
Proverbs6:13 Dɛn kin de wink dɛn yay fɔ sho se na lay dɛn de lay. 
Proverbs6:14 Dɛn kin de tink fas fas ɛn de pas fɔ kɔz trɔbul ɔltɛm. 
Proverbs6:15 Bɔt na big, big dombolo gɛt fɔ fɔdɔm pan dɛn we dɛn nɔ go mekɔp, ɛn dɛn go wund bad, bad wan." 
Proverbs6:16 Siks tin dɛn de we PAPA GƆD nɔ lɛk, infakt na sɛvin sɛf we i et bad, bad wan: Pɔsin we fil tu gud bɔt insɛf, pɔsin we lɛk fɔ lay, pɔsin we de kil fɔ natin, dɛn at we de plan bad tin, fut we de magomago fɔ du bad, witnɛs we de lay ɔlkayn lay ɛn koŋosa, ɛn we de briŋ plaba bitwin padi dɛn." 
Proverbs6:17  
Proverbs6:18  
Proverbs6:19  
Proverbs6:20 Mi pikin, du wetin yu papa tɛl yu fɔ du, ɛn nɔ fɔgɛt wetin yu mama dɔn tich yu." 
Proverbs6:21 Lɛ ɔl wetin dɛn dɔn tɛl yu de na yu at. 
Proverbs6:22 Wetin dɛn dɔn tɛl yu go de gayd yu we yu de waka na layf ɛn ivin wɛn yu de slip sɛf na nɛt, ɛn i go bi gud advays fɔ yu de tɛm." 
Proverbs6:23 Wetin dɛn dɔn tɛl yu go tan lɛkɛ layt to yu, ɛn ɔl wetin dɛn dɔn tich yu go sho yu aw fɔ liv," 
Proverbs6:24 fɔ lɛ yu nɔ go na bad uman in we, ɛn nɔ fala pipul wɛf in switmɔt." 
Proverbs6:25 Nɔ mek di uman in fayn kɔnfyus yu; nɔ mek in yay sɛf drɔ yu nain trap. 
Proverbs6:26 Man kin lidɔm wit rare gyal ɛn gi am mɔni we kin bay wan plet rɛs; bɔt if i lidɔm wit pipul wɛf, i go lɔs in layf." 
Proverbs6:27 Yu dɔn si man put faya insay in pɔkit dɔn i nɔ bɔn am? 
Proverbs6:28 Ɔ yu dɔn si man mas ɔt fayakol i nɔ bɔn in fut? 
Proverbs6:29 Wɛl, na so i go tan fɔ di man we kip in kɔmpin in wɛf; ɛnibɔdi we tɔch am nɔ de go fri." 
Proverbs6:30 Wɛn tifman aŋri ɛn go tif, dɛn nɔ de bit am?" 
Proverbs6:31 Ɛn wɛn dɛn kech am, i de pe sɛvin tɛm mɔ pas di tin we i tif; ɛn na ɔl wetin i gɛt i go tek pe di dɛt." 
Proverbs6:32 Udat de kip pipul wɛf nɔ gɛt wan sɛns nain ed. Nainsɛf i de pwɛl. 
Proverbs6:33 Dɛn go bit am ɛn disgres am, ɛn da shem de nɔ go ɛva kɔmɔt pan am." 
Proverbs6:34 Wɛn man de jɛlɔs i de vɛks bad bad wan, ɛn i nɔ kin no wetin i de du." 
Proverbs6:35 I nɔ de tek nɔn pe, ɛn natin nɔ de na wɔl we yu go tek kol in at." 
Proverbs7:1 Mi pikin, mɛmba ɔl wetin a de tɛl yu ɛn nɔ fɔgɛt natin we a tɛl yu fɔ du." 
Proverbs7:2 Tek wetin a de tich yu ɛn yu go gɛt lɔŋ layf, ol am gud lɛkɛ se na eg." 
Proverbs7:3 Lɛ ɔl wetin a dɔn tɛl yu de wit yu ɔltɛm, lɛ i de na yu at." 
Proverbs7:4 Lɛ sɛns bi yu sista, ɛn lɛ di pawa fɔ si fa bi yu tayt padi," 
Proverbs7:5 fɔ mek yu nɔ si pipul wɛf, ɛn dɛn uman wit swit mɔt." 
Proverbs7:6 Wande a bin de luk winda," 
Proverbs7:7 nain a si bɔku yɔŋ pipul we nɔ gɛt wan ɛkspiriɛns; bɔt a notis wan patikla wan we in ful bad, bad wan." 
Proverbs7:8 I bin de waka kɔna na wan trit usay wan patikla uman in os bin de. 
Proverbs7:9 Da tɛm de na tɛm we lamp bin dɔn layt, infakt nɛt sɛf bin dɔn kam." 
Proverbs7:10 Nain di uman go mit am, i drɛs lɛk rare gyal; i bin de plan sɔntin." 
Proverbs7:11 Na uman we gɛt maynd ɛn nɔ gɛt wan shem. Ɔltɛm i de na trit. 
Proverbs7:12 Infakt wan minit i de na trit, wan minit i de na makit, ɔda minit i de na dɛn kɔna de ɛŋ de." 
Proverbs7:13 Wantɛm nain i grip dis bɔy ɛn kis am. Wit dray yay i luk di bɔy pin nain yay ɛn tɛl am se," 
Proverbs7:14 in mek sakrifays to PAPA GƆD da de de fɔ du wetin i prɔmis ɛn bɔku tin de nain os fɔ it. 
Proverbs7:15 I se in bin de luk fɔ am ɔl di tɛm, ɛn in dɔn si am." 
Proverbs7:16 I se in dɔn prɛd fayn bedshit nain bed we i ɔda frɔm Ijipt," 
Proverbs7:17 ɛn in dɔn spre fayn, fayn ma, alo ɛn sinamɔn pafyum," 
Proverbs7:18 so, lɛ dɛn go mek lɔv ol nɛt te do klin, lɛ dɛn ɛnjɔy dɛnsɛf." 
Proverbs7:19 I se infakt sɛf in man nɔ de, i go patrol;" 
Proverbs7:20 I se in man kɛr wan bag mɔni go, ɛn na tu wik i go fɔ." 
Proverbs7:21 I yuz in swit mɔt fɔ gɛt di bɔy, ɛn insɛf wɛr nain trap." 
Proverbs7:22 I nɔ tink sɛf, nain i fala am go lɛkɛ we dɛn de kɛr ship fɔ go kil am, jɛs lɛk aw dia kin fɔdɔm na trap" 
Proverbs7:23 te dɛn chuk in gɔt wit aro; lɛk bɔd nɔmɔ we de fɔdɔm na trap, we nɔ no se nain layf i de risk." 
Proverbs7:24 Una dɛn bɔypikin, una lisin to mi, una yɛri wɔd." 
Proverbs7:25 Una nɔ mek dis kayn uman win una lɔv, una nɔ go in we." 
Proverbs7:26 Na biɛn am bɔku man dɔn alaki ɛn i dɔn mek bɔku dɔn lɔs dɛn layf. 
Proverbs7:27 If yu se nain yu de fasin, wɛl, na shɔt kɔt yu de fɛn fɔ go ɔdɔun." 
Proverbs8:1 Ɔlman lisin O! Sɛns de kɔl bak. I se if una nɔ de ɔndastand. 
Proverbs8:2 I tinap pantap dɛn ay, ay mawnten, i dɔn tek in stand na forod." 
Proverbs8:3 Usay ɔlman de pas na di siti, na de i go tinap de tɔk." 
Proverbs8:4 I se, “Na ɔlman we de na yaso a de tɔk to; a de kɔl ɔlman na wɔl fɔ lisin." 
Proverbs8:5 Una we nɔ gɛt wan ɛkspiriɛns, una tray gɛt sɛns, Una we ful, unasɛf tray gɛt sɛns." 
Proverbs8:6 Una lisin, na sɛns tɔk a de kam tɔk so, di wɔd dɛn we de kɔmɔt na mi mɔt na rayt tin." 
Proverbs8:7 Na di tru a de tɔk mi na pɔsin we et lay bad, bad." 
Proverbs8:8 Ɔl wetin a de tɔk na tru, nɔn bɛnbɛn ɔ twis twis nɔ de pan am." 
Proverbs8:9 Fɔ udat de ɔndastand, na tret tɔk to am; ɛn dɛn wan we no, ɔltin klia to dɛn." 
Proverbs8:10 Tek mi advays, i pas silva, pik sɛns, i pas piɔ gold." 
Proverbs8:11 “Bikɔs sɛns bɛtɛ pas dayamɔn, natin nɔ de we pas sɛns na wɔl." 
Proverbs8:12 Na mi dɛn de kɔl sɛnsman, ɛn a gɛt kɔmɔn sɛns, a no bɔku tin ɛn a no wetin rayt." 
Proverbs8:13 Fɔ fred PAPA GƆD na fɔ et fɔ du bad. A et yu de kak ɛn tink tumɔs ɔf insɛf ɛn lɛk fɔ du bad dɔn i gɛt tu siti. 
Proverbs8:14 A sabi gi gud advays ɛn sabi wok mi plan, a de si fa ɛn a trɔŋ." 
Proverbs8:15 Na mi de mek kiŋ dɛn rul gud ɛn mek gud lɔ dɛn. 
Proverbs8:16 Na mi de mek ɔl di rula dɛn na wɔl rul gud, big bigman dɛnsɛf want mi fɔ ɛp dɛn." 
Proverbs8:17 A lɛk dɛn wan we lɛk mi, udat de luk fɔ mi go si mi." 
Proverbs8:18 A kin gi pɔsin bɔku jɛntri ɛn ɔna, a de mek dɛn mɔni nɔ dɔn ɛn bɛtɛ go fala dɛn." 
Proverbs8:19 Ɛnitin we a gi yu bɛtɛ pas piɔ gold, i bɛtɛ pas piɔ silva." 
Proverbs8:20 A de du tin tret wan, a de trit pipul fia wan." 
Proverbs8:21 A de gi jɛntri to dɛn wan we lɛk mi, ɛn ful-ɔp dɛn sto wit ɔlkayn gud tin." 
Proverbs8:22 “We PAPA GƆD bigin du in wok, na mi fɔs i mek bifo i mek ɛnitin na mi fɔs i mek." 
Proverbs8:23 I dɔn te we a de, na mi fɔs de bifo di wɔl bigin." 
Proverbs8:24 A bin dɔn de bifo di oshɔn dɛn kam na wɔl, da tɛm de nɔn wata sɛf nɔ bin de flo." 
Proverbs8:25 A bin dɔn de bifo di mawnten dɛn kam na wɔl, bifo di il dɛn go na dɛn ples," 
Proverbs8:26 bifo PAPA GƆD mek di wɔl ɛn di bush dɛn, we nɔn grɔn nɔ bin de yet." 
Proverbs8:27 A bin dɔn de wɛn PAPA GƆD mek di skay, ɛn di si fɔ de brakɛt;" 
Proverbs8:28 wɛn PAPA GƆD gɛda di klawd dɛn ɔp na di skay, ɛn wɛn i mek ɔl dɛn riva de flo go na di oshɔn;" 
Proverbs8:29 wɛn i mek bawndri fɔ di oshɔn, fɔ lɛ di wata nɔ pas in mak wɛn i mek di grɔn sidɔm fayn nain ples." 
Proverbs8:30 A bin de nia PAPA GƆD lɛkɛ man we de drɔ plan, a bin de mek i gladi ɛvride, ɛn misɛf bin gladi fɔ de wit am," 
Proverbs8:31 a gladi fɔ di wɔl we PAPA GƆD mek, ɛn fɔ di pipul sɛf we i mek put de." 
Proverbs8:32 “Naw, una dɛn yɔŋ pipul, una lisin to mi, i go fayn fɔ udat du wetin a se." 
Proverbs8:33 If una lisin to wetin a se ɛn nɔ tɔn una bak pan mi, una go gɛt sɛns." 
Proverbs8:34 I go fayn fɔ udat de lisin to wetin a de se, we de wet na mi domɔt ɔltɛm ɛn de tinap na di rod we a de pas fɔ go na os." 
Proverbs8:35 Udat fɛn mi go gɛt lɔŋ layf, ɛn PAPA GƆD sɛf go blɛs am;" 
Proverbs8:36 bɔt udat nɔ fɛn mi nainsɛf i de du; udat nɔ lɛk mi lɛk fɔ day.” 
Proverbs9:1 Sɛns tan lɛkɛ pɔsin we bil in os, dɔn i put sɛvin pila fɔ sɔpɔt am." 
Proverbs9:2 I kil animal fɔ mek pati, dɔn i mek gud pɔnch wayn ɛn le tebul." 
Proverbs9:3 I sɛn in uman savant dɛn na dɛn impɔtant say dɛn na di siti fɔ go tɔk se," 
Proverbs9:4 ɛnibɔdi we nɔ machɔ ɛn we nɔ gɛt sɛns, lɛ i go di pati," 
Proverbs9:5 fɔ go it di it ɛn drink di pɔnch wayn we i dɔn miks. 
Proverbs9:6 Dɛn se if dɛn want fɔ ɛnjɔy dɛn layf, lɛ dɛn lɛf fɔ kip kɔmpin wit dɛn wan we nɔ gɛt sɛns; ɛn lɛ dɛn tink gud." 
Proverbs9:7 Udat kɔrɛkt pɔsin we nɔ de tek natin mek natin de fɛn kɔs fɔ insɛf. We yu kɔrɛkt bad pɔsin, na bad nem yu de fɛn fɔ yusɛf." 
Proverbs9:8 Nɔ kɔrɛkt pɔsin we nɔ de tek natin mek natin; if yu du dat i go et yu; bɔt if yu kɔrɛkt yu gɛt sɛns, i go rɛspɛkt yu." 
Proverbs9:9 If yu tich pɔsin we gɛt sɛns, i go gɛt mɔ sɛns; if yu tich pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay, i go no bɔt mɔ tin dɛm." 
Proverbs9:10 If yu want fɔ gɛt sɛns na layf, di fɔs tin we yu fɔ du na fɔ biliv PAPA GƆD ɛn fred am; if yu sabi PAPA GƆD, yu dɔn gɛt sɛns." 
Proverbs9:11 If yu gɛt sɛns yu go liv lɔŋ na wɔl, ɛn yu go de te yu ol." 
Proverbs9:12 Udat gɛt sɛns, gɛt sɛns fɔ insɛf; udat nɔ gri lan sɛns, nain nɔmɔ go sɔfa." 
Proverbs9:13 Ful na lɛk dɛn lawzi uman we nɔ gɛt wan shem. 
Proverbs9:14 I kin sidɔm nain domɔt, ɔ sidɔm na dɛn impɔtant ples na di siti," 
Proverbs9:15 de kɔl dɛn wan we de pas, we de go abawt dɛn biznɛs se," 
Proverbs9:16 “Una we nɔ machɔ ɛn we nɔ gɛt sɛns, una kam ya!" 
Proverbs9:17 A no se una de ɛnjɔy fɔ it ɔda man it, tin we na tif tin kin swit.”" 
Proverbs9:18 Bɔt di wan dɛn we de rɔnata am nɔ no se na trap we de kil dɛn de go, ɛn dat, dɛn wan we dɔn fɔdɔm nain trap, dɔn go ɔdɔun." 
Proverbs10:1 Dis na Kiŋ Sɔlɔmɔn in parebul dɛn: Pikin we gɛt sɛns de mek in papa in ed big; bɔt di wan we ful de pwɛl in mami in at. 
Proverbs10:2 Ɛni jɛntri we yu gɛt bay kruk nɔ de mek yu bɛtɛ, bɔt raychɔs layf de gi lɔŋ layf." 
Proverbs10:3 PAPA GƆD nɔ de mek pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay go slip aŋri, bɔt udat bad, i nɔ de mek i gɛt wetin i want." 
Proverbs10:4 If yu les, yu go po, bɔt if yu de wok traŋa, yu go jɛntri." 
Proverbs10:5 Pikin we gɛt sɛns de avɛst, avɛst tɛm; bɔt pikin we de slip avɛst tɛm de mek in famili shem." 
Proverbs10:6 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de gɛt blɛsin, bad pɔsin de ayd wetin i mekɔp fɔ du bay wetin i de tɔk." 
Proverbs10:7 Ɔltɛm dɛn go de mɛmba di wan we raychɔs in gud nem, bɔt bad pɔsin in nem go rɔtin." 
Proverbs10:8 Udat gɛt sɛns de tek gud advays, bɔt yu gɛt big tɔk nɔmɔ nain mɔt nɔ de ɛnd fayn." 
Proverbs10:9 Udat de si fa de tek tɛm wit wetin i de du, bɔt dɛn go kech udat de pan dabaru." 
Proverbs10:10 Udat de ayd tru wɔd de briŋ kuskas, bɔt yu de tɔk tru gbangbaode de briŋ pis." 
Proverbs10:11 Wɔd we de kɔmɔt na pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay in mɔt na lɛkɛ spriŋ wata we de gi layf, bɔt bad pɔsin de ayd wetin i mekɔp fɔ du bay wetin i de tɔk." 
Proverbs10:12 Bad at de briŋ plaba, bɔt lɔv de mek pɔsin fɔgiv." 
Proverbs10:13 Pɔsin we gɛt sɛns nain de tɔk sɛns tɔk, bɔt styupid pɔsin na tik fɔ tek wok am." 
Proverbs10:14 Dɛn wan we gɛt sɛns nɔ de taya fɔ lan, bɔt wɛn fulman tɔk, yu no se trɔbul nɔ de fa frɔm am." 
Proverbs10:15 If yu gɛt kɔpɔ natin nɔ de ebul yu, bɔt if yu po, waala nɔ de kɔmɔt biɛn yu." 
Proverbs10:16 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay in pe na lɔŋ layf, bɔt bad pɔsin nɔ de ɛnd fayn." 
Proverbs10:17 Udat yɛri wɛn dɛn kɔrɛkt am de gɛt lɔŋ layf, bɔt yu nɔ yɛri go si am." 
Proverbs10:18 Udat de ayd in bad at na layman, ɛn yu de koŋosa na fulman." 
Proverbs10:19 Udat de tɔk tɔk bɔku de lay, bɔt yu de kɔntrol in mɔt gɛt sɛns." 
Proverbs10:20 Di wɔd we de kɔmɔt na pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay in mɔt tan lɛk piɔ silva; bɔt bad pɔsin nɔ de tink bɛtɛ tin. 
Proverbs10:21 Wɛn gud pɔsin de tɔk, plɛnti pipul de bɛnifit, bɔt fulman de day bifo in tɛm, fɔ in ful." 
Proverbs10:22 Na PAPA GƆD in gres de mek yu jɛntri, i lɛk yu wok traŋa te yu nɔ go jɛntri." 
Proverbs10:23 Na fulman de tek bad mek gem, bɔt yu gɛt sɛns de gladi fɔ in gud karakta." 
Proverbs10:24 Wetin bad pɔsin de fred pas ɔl nain go apin to am, bɔt wetin pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay want, PAPA GƆD go gi am." 
Proverbs10:25 Wɛn big tinada blo i nɔ de lɛf bad pɔsin, bɔt yu raychɔs de tinap deŋ!" 
Proverbs10:26 Nɔ sɛn lesman fɔ du sɔntin fɔ yu, ɔ nɔ so, lɛkɛ aw viniga sawa na mɔt ɛn smok de bɔn yay, na so i go bi fɔ yu." 
Proverbs10:27 Udat fred PAPA GƆD yu go gɛt lɔŋ layf, bɔt yu bad na shɔt layf i de gɛt." 
Proverbs10:28 Di op we di pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay gɛt de mek i gladi, bɔt yu bad, in plan nɔ de ɛva wok." 
Proverbs10:29 PAPA GƆD de kɔba udat ɔnɛs, bɔt udat bad i de mek i alaki." 
Proverbs10:30 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay nɔ go ɛva staga, bɔt bad pɔsin nɔ go te na di land." 
Proverbs10:31 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de tɔk sɛns tɔk, bɔt dɛn go lɔk yu de lay, in mɔt." 
Proverbs10:32 Wɛn pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de tɔk na wetin pipul wan yɛri, bɔt as fɔ bad pɔsin, na lay nɔmɔ in de lay." 
Proverbs11:1 PAPA GƆD et udat de rog pan mɛzhɔmɛnt, bɔt i kin pliz wit yu de mɛzhɔ kɔrɛkt." 
Proverbs11:2 Udat de kak go de butu in ed na grɔn ɔltɛm, bɔt yu put insɛf dɔŋ gɛt sɛns." 
Proverbs11:3 Udat tret, nain tret wande gayd am na layf; bɔt yu bɛnbɛn, nain bɛnbɛn wande alaki am." 
Proverbs11:4 Mɔni nɔ de sev pɔsin wɛn in tɛm rich fɔ day, bɔt if i ɔnɛs, PAPA GƆD go sev am." 
Proverbs11:5 Udat de du tin tret wan, nain tret wande ɛp am na layf; bɔt yu bad, nain bad de mek i alaki." 
Proverbs11:6 Udat de du tin tret wan, nain tret wande sev am bɔt na di gridi we yu bɛnbɛn gridi de kech am." 
Proverbs11:7 Wɛn bad pɔsin day, ɔl wetin i abop pan de day go wit am, di jɛntri we i abop pan ɔl na natin." 
Proverbs11:8 PAPA GƆD de sev pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay pan trɔbul, bɔt udat bad, trɔbul nɔ de kɔmɔt biɛn am." 
Proverbs11:9 Na udat nɔ no PAPA GƆD de tek in mɔt pwɛl in kɔmpin, bɔt yu gɛt sɛns go sev am na dɛn an." 
Proverbs11:10 Wɛn bɛtɛ de fala gud pipul na siti, ɔlman de gladi, semweso wɛn bad pɔsin day, ɔlman de gladi." 
Proverbs11:11 PAPA GƆD de blɛs di siti we raychɔs pipul de, bɔt wetin bad pipul se kin pwɛl di siti." 
Proverbs11:12 Udat de lili in kɔmpin nɔ gɛt sɛns, bɔt udat gɛt sɛns de kip wetin i tink to insɛf." 
Proverbs11:13 Udat gɛt rɔnmɔt, nɔ de kip sikrit, bɔt yu de kɔntrol in mɔt kin sikrit." 
Proverbs11:14 Tɔŋ we pipul nɔ de fɔ gi advays, ɔlman de lɔs trak; bɔt usay advaysa dɛn de, di siti de bɛtɛ." 
Proverbs11:15 Udat tinap fɔ trenja go gɛt trɔbul; bɔt yu nɔ du dat, de sev insɛf." 
Proverbs11:16 Fayn uman we gɛt trenin de gɛt rɛspɛkt. Man we de wok traŋa wande jɛntri. 
Proverbs11:17 Yu du gud i du am fɔ insɛf, yu du bad i du am fɔ insɛf." 
Proverbs11:18 Bad nɔ de pe ɛnibɔdi gud tin bɔt yu du gud de gɛt gud pe. 
Proverbs11:19 Udat mekɔp in maynd fɔ du wetin rayt go gɛt lɔŋ layf, bɔt yu mekɔp fɔ de du bad go gɛt shɔt layf." 
Proverbs11:20 PAPA GƆD et bad at pɔsin, bɔt as fɔ dɛn wan dɛn we de du di tin tret wan, i lɛk dɛn." 
Proverbs11:21 Nɔn bad pɔsin nɔ de we nɔ de gɛt in pe, bɔt wan krach nɔ go tɔch gud pɔsin." 
Proverbs11:22 Ɛni fayn uman we nɔ gɛt sɛns tan lɛkɛ ɔg we dɛn put gold riŋ nain nos. 
Proverbs11:23 Ɛnitin we gud pɔsin de mekɔp kin kɔmɔt fayn bɔt wɛn bad pɔsin mekɔp sɔntin, ɔlman kin vɛks." 
Proverbs11:24 Udat gɛt fri an ɛn de du gud de gɛt mɔ; bɔt yu de mek nɔ gɛt nɔ go gɛt. 
Proverbs11:25 Udat nɔ de skyad fɔ du gud de payl jɛntri fɔ insɛf; ɛn yu de gi in kɔmpin fɔ drink, dɛn go gi insɛf bak fɔ drink." 
Proverbs11:26 Dɛn wan we de ayd rɛs fɔ big big prɔfit, ɔltɛm dɛn go de tɔk bad bɔt dɛn; bɔt dɛn wan we de put dɛn yon fɔ sɛl de gɛt prez." 
Proverbs11:27 Udat de du in bɛst fɔ du gud de gɛt rɛspɛkt; bɔt yu de fɛn trɔbul, trɔbul de fɛn am." 
Proverbs11:28 Udat put in yay pan in jɛntri go fɔdɔm lɛk dray lif; bɔt gud pɔsin go frɛsh lɛkɛ grin lif. 
Proverbs11:29 If yu briŋ trɔbul kam na yu os, yu nem nɔ de de na wil. Fulman go de bi jakas fɔ sɛnsman ɔltɛm." 
Proverbs11:30 Udat liv raychɔs layf de mek ɔda pipul bɛnifit; ɛn yu gɛt sɛns de mek pipul de rawnd am. 
Proverbs11:31 If udat raychɔs de gɛt in pe na ya; mɔs no uskayn pe bad pɔsin go gɛt. 
Proverbs12:1 Udat lɛk fɔ lɛ dɛn kɔrɛkt am lɛk fɔ lan, bɔt yu nɔ lɛk kɔrɛkshɔn, bigful." 
Proverbs12:2 PAPA GƆD de blɛs dɛn wan we gud, bɔt i go jɔj dɛn wan we de mekɔp bad tin." 
Proverbs12:3 Bad nɔ de pe nɔbɔdi gud tin, bɔt natin nɔ de shek pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay." 
Proverbs12:4 Gud wɛf de mek in man fil prawd, bɔt uman we de put shem pan in man tan lɛkɛ bad sik na bɔdi." 
Proverbs12:5 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de mekɔp gud tin ɔltɛm, bɔt bad pɔsin nɔ de mɛmba gud fɔ in kɔmpin." 
Proverbs12:6 Di wɔd we de kɔmɔt na bad pɔsin mɔt, na fɔ pwɛl mɔtalman, bɔt di wan we de kɔmɔt na pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay, in yon mɔt, na fɔ sev in kɔmpin." 
Proverbs12:7 Bad pɔsin in wok nɔ de ɛnd fayn, bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay in wok go de sote go." 
Proverbs12:8 If yu gɛt sɛns, dɛn go prez yu, bɔt if yu de mek ful, dɛn nɔ go luk yu wit bɛtɛ yay." 
Proverbs12:9 I bɛtɛ yu de ɔdinari wande wok fɔ yusɛf, pas fɔ yu de wok fɔ yu dɔn yu nɔ gɛt tin fɔ it." 
Proverbs12:10 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de trit in animal dɛn gud, bɔt bad pɔsin nɔ de bisin bɔt in yon." 
Proverbs12:11 Udat wok gud go gɛt wetin i de it, bɔt udat de fala briz nɔ gɛt sɛns." 
Proverbs12:12 Ɔl wetin bad pɔsin lɛk na fɔ kapu kapu bad pɔsin in prɔpati, bɔt natin nɔ de shek pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay." 
Proverbs12:13 Pɔsin we bad nain yon mɔt de sɛl am, bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay nɔ de lɛf pan trɔbul." 
Proverbs12:14 Lɛkɛ aw man de bɛnifit frɔm di gud wɔd we de kɔmɔt nain mɔt, na so udat wok traŋa wan go gɛt di pe." 
Proverbs12:15 Fulman de tink se in kɔrɛkt ɔltɛm, bɔt yu gɛt sɛns de lisin to advays!" 
Proverbs12:16 Wɛn fulman vɛks ɔlman de no, bɔt yu gɛt sɛns nɔ de tek kɔs mek ɛnitin." 
Proverbs12:17 Udat de tɔk tru de pan fia ple, bɔt yu de lay de pwɛl." 
Proverbs12:18 Wɔd we pɔsin nɔ tink bɔt bifo i pul am na mɔt, kin kɔt shap lɛk sɔd, bɔt yu gɛt sɛns, wɛn i tɔk, i kin mek pɔsin at kol." 
Proverbs12:19 Lay nɔ de te, bɔt tru go de sote go." 
Proverbs12:20 Udat de plan bad fɔ in kɔmpin gɛt bad at, bɔt yu de plan gud gɛt jɔy." 
Proverbs12:21 Trɔbul nɔ de mit pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay, na yu de plan bad de gɛt trɔbul." 
Proverbs12:22 PAPA GƆD et lay, bɔt i kin gladi fɔ dɛn wan we de kip dɛn wɔd." 
Proverbs12:23 Udat nɔ gɛt sɛns nain de tɔk bɔku, bɔt yu gɛt sɛns de kip in sɛns fɔ in jab." 
Proverbs12:24 Udat de wok traŋa wan go gɛt pawa, bɔt yu les go tɔn to lebra." 
Proverbs12:25 Udat de wɔndrin tumɔs nɔ de api, bɔt if dɛn kɔrej am, i go bɔk ɔp." 
Proverbs12:26 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de gayd in padi, bɔt as fɔ bad pɔsin, nain bad de lid am astre." 
Proverbs12:27 Udat les, in bɛlɛ nɔ de ful, bɔt yu de wok traŋa de jɛntri." 
Proverbs12:28 Udat de du tin tret go gɛt lɔŋ layf, bɔt yu we nɔ de waka na di rayt rod, de risk yu layf." 
Proverbs13:1 Pɔsin we gɛt sɛns de yɛri in papa in wɔd, bɔt udat we nɔ tek natin mek natin nɔ de tek kɔrɛkshɔn." 
Proverbs13:2 Gud wɔd pul kola, bɔt bad pɔsin in de aŋri fɔ du bad." 
Proverbs13:3 Udat gi in mɔt kola de sev in layf, bɔt udat gɛt rɔnmɔt de du insɛf." 
Proverbs13:4 Les man nɔ de gɛt ɔl wetin i want, bɔt udat de wok traŋa go gɛt wetin i want." 
Proverbs13:5 Udat ɔnɛs, et lay, bɔt di wɔd we de kɔmɔt na bad pɔsin in mɔt na shem ɛn disgres nɔmɔ i de gɛt." 
Proverbs13:6 Udat de du tin tret wan, nain tret wande sev am; bɔt yu bad, nain bad de pwɛl am." 
Proverbs13:7 Sɔm man de mek gɛt-gɛt, bɔt in nɔ gɛt dondo, na de sɔm we de mek nɔ gɛt, gɛt os ɛn lɔt." 
Proverbs13:8 Jɛntri man de yuz in jɛntri fɔ sev in layf, bɔt poman nɔ gɛt fɔ yagba fɔ dat." 
Proverbs13:9 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de shayn lɛk brayt layt, bɔt bad pɔsin in yon lamp go ɔt bifo tɛm." 
Proverbs13:10 Rudnɛs nɔ de prɔfit natin pas plaba, bɔt yu tek advays gɛt sɛns." 
Proverbs13:11 Jɛntri we yu nɔ wok fɔ de go lɛk briz, bɔt di wan we yu lebɔ fɔ de sidɔm na yu an." 
Proverbs13:12 Drɛg fut pan prɔmis de gi brok at, bɔt we yu gɛt wetin yu want yu de gladi." 
Proverbs13:13 Udat nɔ yɛri wɔd go pe fɔ in traŋayes, bɔt udat yɛri wɔd go rip di bɛnifit." 
Proverbs13:14 Wetin sɛnsman de tich tan lɛkɛ spriŋ wata we de gi layf; i go ɛp sev pɔsin in layf wɛn dɛn sɛt trap fɔ am. 
Proverbs13:15 Udat gɛt sɛns go gɛt rɛspɛkt, bɔt yu dɛn nɔ fɔ trɔs de pwɛl rod fɔ insɛf." 
Proverbs13:16 Udat gɛt sɛns de tink bifo i du tiŋs, bɔt yu nɔ gɛt sɛns de papisho in ful." 
Proverbs13:17 Bad mɛsenja de put pipul pan trɔbul, bɔt di gud wande briŋ pis." 
Proverbs13:18 Udat nɔ de yɛri wɔd, na po ɛn disgres go mit am, bɔt yu de yɛri wɔd go gɛt rɛspɛkt." 
Proverbs13:19 Pɔsin de gladi we i gɛt wetin i want, bɔt fulman et fɔ lɛf fɔ du bad." 
Proverbs13:20 Udat de rakpala wit pipul we gɛt sɛns de gɛt sɛns, bɔt if yu se na fulman kabudu yu de rɔbskin wit, yu go tɔn rederaun." 
Proverbs13:21 Trɔbul nɔ de kɔmɔt biɛn bad pɔsin, bɔt bɛtɛ go fala di pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay." 
Proverbs13:22 Gud papa de day lɛf prɔpati fɔ in pikin ɛn grampikin dɛn, as fɔ bad pɔsin, na udat raychɔs go ɛnjɔy in prɔpati." 
Proverbs13:23 Wɛn poman go drɛg na fam i kin gɛt wetin i de it; bɔt oya, dɛn kin wan siz advantej pan am." 
Proverbs13:24 Udat de fred fɔ pɔnish in pikin nɔ lɛk am, if i lɛk am, i go disiplin am." 
Proverbs13:25 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de gɛt ɔl wetin i want fɔ it, bɔt bad pɔsin de go slip wit aŋri bɛlɛ." 
Proverbs14:1 Mared uman we gɛt sɛns de mek in os, bɔt di wan we fulish, nain yon an i de tek skata am." 
Proverbs14:2 Udat de fred PAPA GƆD de waka tret, bɔt udat nɔ gɛt fred fɔ am nain de waka bɛnbɛn." 
Proverbs14:3 Udat nɔ gɛt sɛns, nain mɔt go bit am; bɔt yu gɛt sɛns, nain yon go sev am." 
Proverbs14:4 Fam we animal nɔ de fɔ dig, bɛtɛ it nɔ go de fɔ kip; bɔt usay animal dɛn de, di sto go ful-ɔp wit it." 
Proverbs14:5 Tru witnɛs pan kes nɔ de lay, bɔt di wan we nɔ de tɔk tru na layman." 
Proverbs14:6 Pɔsin we nɔ tek natin mek natin de wes in tɛm de fɛn sɛns, bɔt yu gɛt sɛns de lan kwik." 
Proverbs14:7 Nɔ kip kɔmpin wit fulman, yu nɔ go lan natin." 
Proverbs14:8 Wetin mek sɛnsman gɛt sɛns? Na fɔ lɛ i no in lɛf frɔm in rayt; di ful we fulman in ful na fɔ lɛ in de poz se in no we i nɔ no. 
Proverbs14:9 Na fulman nɔmɔ de sho in tit wɛn i du bad, PAPA GƆD de gladi wɛn pɔsin du wetin rayt." 
Proverbs14:10 Udat wɛr in sus, nain no aw i fit am, nɔbɔdi nɔ no aw i tayt ɔ i slak." 
Proverbs14:11 Bad pɔsin in os go pwɛl, bɔt as fɔ udat gud, in os go de bɛtɛ te go." 
Proverbs14:12 Di rod we pɔsin kin de fil se rayt, na de i kin ɛnd ɔp fɔ lɔs in layf." 
Proverbs14:13 Man go de laf so bɔt in at nɔ swit, wɛn di laf dɔn, i go bak to in pwɛlat." 
Proverbs14:14 Udat bad go kɔlik wit di pe fɔ in bad, ɛn yu gud, semweso go gɛt in yon pe." 
Proverbs14:15 Na fulman nɔmɔ de biliv ɛnitin, udat gɛt sɛns de luk bifo i jomp." 
Proverbs14:16 Udat gɛt sɛns de tek tɛm lɛ i nɔ wɛr pan trɔbul, bɔt yu ful de tink se in no, ɛn nɔ de tek tɛm." 
Proverbs14:17 Udat gɛt shɔtat de mek bɔku bɔku mistek, bɔt yu peshɛnt de tek tiŋs izi." 
Proverbs14:18 Styupid pɔsin de gɛt wetin i wok fɔ, bɔt sɛnsman de pik sɛns." 
Proverbs14:19 Bad pɔsin go de bega-bega to gud pɔsin ɔltɛm ɛn na so wikɛd pɔsin sɛf go de bega-bega to pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay. 
Proverbs14:20 Poman nɔ de gɛt padi, in neba dɛnsɛf nɔ de maks am; as fɔ jɛntri man, in de gɛt bɔku bɔku padi." 
Proverbs14:21 Udat de fil se i bɛtɛ pas in kɔmpin de sin, bɔt i fayn fɔ dɛn wan we de du gud to poman." 
Proverbs14:22 Ɛnibɔdi we de plan bad de mek mistek, bɔt yu de plan gud go gɛt pipul fɔ lɛk am ɛn trɔs am." 
Proverbs14:23 Wok fɔ lɛ yu go gɛt yu an to mɔt, bɔku tɔk tɔk kin mek yu po." 
Proverbs14:24 Udat gɛt sɛns de jɛntri bɔt as fɔ fulman, nain ful dɛn de tek drɛs am." 
Proverbs14:25 Yu de tɔk tru de sev in kɔmpin in layf, bɔt di wan we de lay de sɛl in kɔmpin." 
Proverbs14:26 Udat fred PAPA GƆD ɛn ɔna am nɔ de shek, natin nɔ de we in famili nɔ go gɛt." 
Proverbs14:27 Udat fred PAPA GƆD ɛn ɔna am tan lɛkɛ spriŋ wata we nɔ de dray, i go ɛp sev in layf wɛn dɛn sɛt trap fɔ am." 
Proverbs14:28 Fɔ lɛ kiŋ gɛt ɔna, i fɔ gɛt bɔku pipul nain kindɔm, if i nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ rul, dɛn i nɔ gɛt pawa." 
Proverbs14:29 Udat gɛt shɔtat de sho se in na fulman, bɔt yu nɔ gɛt shɔtat gɛt sɛns." 
Proverbs14:30 Udat gɛt kolat de gɛt wɛl bɔdi, bɔt jɛlɔs krab nɔba fat." 
Proverbs14:31 Udat ambɔgin poman nɔ bisin bɔt PAPA GƆD, bɔt udat ɛp poman sho se in de fred PAPA GƆD." 
Proverbs14:32 Udat de du bad jɛs de alaki insɛf, bɔt yu de du gud nain gud de fala am." 
Proverbs14:33 Udat gɛt sɛns, de no wetin fɔ du, bɔt fulman nɔ gɛt kɔmɔn sɛns." 
Proverbs14:34 Bɛtɛ de fala ɛni kɔntri we de du wetin rayt, bɔt di wan we de pan shemful tin na disgres to in pipul." 
Proverbs14:35 Kiŋ de gladi fɔ udat sabi in wok, bɔt fɔ udat nɔ de wok fayn, i de sho am pɛpɛ." 
Proverbs15:1 We pɔsin vɛks, if yu tɔk fayn to am, i nɔ go vɛks igen; bɔt if yu gi am bakansa, yu go mek i vɛks mɔ." 
Proverbs15:2 Wɛn sɛnsman de tɔk, ɔlman de gladi ɛn want fɔ yɛri mɔ; bɔt wɛn fulman opin in mɔt, na soso rotorata de kɔmɔt de." 
Proverbs15:3 PAPA GƆD de si ɔlsay, i de wach udat de du bad, ɛn udat de du gud." 
Proverbs15:4 Fayn ansa tan lɛkɛ tik we de gi layf, bɔt bakansa de kil pɔsin in spirit." 
Proverbs15:5 Fulman nɔ de tek wetin in papa tich am, bɔt yu de yɛri wetin dɛn tɛl am gɛt sɛns." 
Proverbs15:6 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de kip in jɛntri, bɔt bad pɔsin de lɔs in yon wɛn tin traŋa." 
Proverbs15:7 Udat gɛt sɛns, nain mɔt ɔlkayn sɛns tɔk de kɔmɔt, bɔt nɔto so i de bi fɔ fulman." 
Proverbs15:8 PAPA GƆD et di sakrifays we bad pɔsin de mek to am, bɔt i de gladi fɔ yɛri gud pɔsin in prea." 
Proverbs15:9 PAPA GƆD et bad pɔsin in trik, bɔt i lɛk dɛn wan we de du wetin rayt." 
Proverbs15:10 Udat lɛf fɔ du wetin rayt, dɛn fɔ pɔnish am gud fashin; if i nɔ want tek kɔrɛkshɔn, i fɔ day." 
Proverbs15:11 If PAPA GƆD no ɔl wetin de apin na dɛn grev yad ɛn bɛriŋrɔn, wetin de na pɔsin in at we go ayd pan am?" 
Proverbs15:12 Pɔsin we nɔ de tek natin mek natin nɔ lɛk kɔrɛkshɔn ɛn na so i nɔ lɛk aks udat no pas am fɔ advays. 
Proverbs15:13 Na udat gladi de sho in tit, yu nɔ gladi de pwɛl at pan ɔltin." 
Proverbs15:14 Udat gɛt sɛns de tray fɔ lan mɔ, bɔt fulman in kin jɛs de ful mɔ." 
Proverbs15:15 Tin trɔŋ fɔ poman; bɔt fɔ di pɔsin we gladi, de pan ladida ɔltɛm." 
Proverbs15:16 I bɛtɛ lɛ yu po ɛn gɛt PAPA GƆD na yu at, pas fɔ jɛntri wit bɔku bɔku prɔblɛm." 
Proverbs15:17 I bɛtɛ lɛ yu de na os wit lɔv ɛn nɔ gɛt bɛtɛ tin fɔ it, pas fɔ gɛt bɔku tin fɔ it dɔn pis nɔ de." 
Proverbs15:18 Shɔtat pɔsin kwik fɔ mek plaba, bɔt yu at fɔ vɛks de mek pis." 
Proverbs15:19 Udat les gɛt bɔku yagba na layf, bɔt yu de du wetin rayt at fɔ gɛt trɔbul." 
Proverbs15:20 Pikin we gɛt sɛns de mek in papa in ed big, bɔt fulman nɔ de yɛri in mama in wɔd." 
Proverbs15:21 Fulman de gladi pan in ful, bɔt yu gɛt sɛns de fɛt fɔ du wetin rayt." 
Proverbs15:22 If yu nɔ gɛt bɔku advays yu plan go fel yu, bɔt if yu gɛt bɔku advays, bɛtɛ go fala yu." 
Proverbs15:23 Udat shap fɔ gi kwik ansa de gladi, ɛn i kin gladi mɔ wɛn i gi di kɔrɛkt ansa." 
Proverbs15:24 Udat gɛt sɛns de waka na di rod we de gi layf, i nɔ de fala di rod fɔ go ɔdɔun." 
Proverbs15:25 PAPA GƆD go brok pɔsin we de kak in fɛda in os, bɔt i nɔ go ambɔgin uman we in man dɔn day." 
Proverbs15:26 PAPA GƆD et di bad we bad pɔsin kin de mekɔp, bɔt i de gladi fɔ gud tɔk." 
Proverbs15:27 Ɛnibɔdi we bigyay ɛn de kapu-kapu de put in famili pan trɔbul, bɔt udat et fɔ tek brayb de gɛt lɔŋ layf." 
Proverbs15:28 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de tink gud bifo i ansa kwɛshɔn, bɔt na tɔk de kɔmɔt na bad pɔsin in mɔt." 
Proverbs15:29 PAPA GƆD nɔ de nia bad man, bɔt de ansa udat de waka tret wan in prea." 
Proverbs15:30 Wɛn pɔsin smayl to yu, yu de gladi, ɛn gud nyuz, de gi wɛlbɔdi." 
Proverbs15:31 Udat de yɛri wɔd wɛn dɛn kɔrɛkt am, go lɛk fɔ de wit sɛnsman dɛn." 
Proverbs15:32 Udat de se in nɔ want lan de du insɛf, bɔt yu tek kɔrɛkshɔn de gɛt mɔ sɛns." 
Proverbs15:33 If yu ɔna ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD yu go lan fɔ gɛt sɛns, yu gɛt fɔ put yusɛf dɔŋ bifo dɛn go es yu op." 
Proverbs16:1 Man go de mek in plan nain at, bɔt na PAPA GƆD gɛt di las se." 
Proverbs16:2 Man go de tink se ɔl wetin i de du rayt, bɔt na PAPA GƆD de si insay in at." 
Proverbs16:3 Put yu biznɛs na PAPA GƆD in an, ɛn si we bɛtɛ de fala yu." 
Proverbs16:4 PAPA GƆD gɛt in rizin we mek i mek ɔltin, ivin di wan we bad, i go mek i alaki." 
Proverbs16:5 PAPA GƆD et pɔsin we de kak, ɛn i fɔ no se jɔjmɛnt de gɛt fɔ kam." 
Proverbs16:6 If yu fethful ɛn de kip to yu wɔd, PAPA GƆD go fɔgiv yu sin, if yu fred PAPA GƆD, yu nɔ go de pan bad tin." 
Proverbs16:7 Wɛn PAPA GƆD pliz wit pɔsin, i de mek in ɛnimi dɛnsɛf bi in padi." 
Proverbs16:8 I bɛtɛ lɛ yu gɛt smɔl tin we yu du tin tret wan pas fɔ jɛntri pan kukujumuku. 
Proverbs16:9 Man de tink wetin i want nain at, bɔt na PAPA GƆD de sho am aw fɔ waka." 
Proverbs16:10 Na PAPA GƆD de put wɔd na kiŋ in mɔt, ɛn i nɔ de bɛnbɛn wɛn i de jɔj kes." 
Proverbs16:11 PAPA GƆD lɛk ɔnɛs biznɛs, ɔl wetin i de du fia." 
Proverbs16:12 Kiŋ dɛn et udat de du bad, bikɔs na wɛn pipul du tret wan di gɔvmɛnt tinap traŋa wan." 
Proverbs16:13 Kiŋ lɛk fɔ yɛri di tru, ɛn i lɛk udat de tɔk tru." 
Proverbs16:14 If Kiŋ vɛks i kin mek dɛn kil, bɔt if sɛnsman de nia am i kin kol in tɛmpa." 
Proverbs16:15 Wɛn Kiŋ api, ɔlman de fil layvli, ɛn wɛn i de sho fevɔ, i tan lɛkɛ we ren de kam afta dray sizin." 
Proverbs16:16 I bɛtɛ o! I bɛtɛ fɔ lɛ pɔsin chuz fɔ gɛt sɛns pas fɔ pak bɔku gold ɛn silva. 
Proverbs16:17 Dɛn wan we tret nɔ de waka na denja rod, udat kiaful na layf de sev in layf." 
Proverbs16:18 If yu de kak, yu go kapsay, wans yu gɛt mek mek, dɛn go brok yu fɛda dɔŋ." 
Proverbs16:19 I bɛtɛ fɔ ɔmbul yusɛf ɛn lɛf po wan pas fɔ de kak wit tif prɔpati. 
Proverbs16:20 Bɛtɛ go fala udat tek wetin dɛn tich am na layf, ɛn i go fayn fɔ am mɔ if i trɔs PAPA GƆD." 
Proverbs16:21 Man we no in lɛft frɔm in rayt na man we gɛt sɛns, wɛn i tɔk so, yu de fɔl fɔ wetin i se." 
Proverbs16:22 Sɛns tan lɛkɛ spriŋ wata we de gi layf to di pɔsin we gɛt am, bɔt fulman nain ful de mek i sɔfa." 
Proverbs16:23 Man we gɛt gud sɛns de tek tɛm tɔk, i kin kɔnvins pɔsin bay wetin i de tɔk." 
Proverbs16:24 Gud tɔk tan lɛkɛ ɔni we swit na mɔt ɛn gud fɔ di bɔdi. 
Proverbs16:25 Di rod we pɔsin kin de fil se rayt, na de i kin ɛnd ɔp fɔ lɔs in layf." 
Proverbs16:26 Udat no se i lɛk in bɛlɛ, de wok fɔ lɛ i gɛt tin fɔ it." 
Proverbs16:27 Bad pɔsin de plan bad fɔ in kɔmpin, di wɔd sɛf we de kɔmɔt nain mɔt na lɛk faya." 
Proverbs16:28 Bad pɔsin de sɛtfaya, ɛn koŋosa de mek padi skata." 
Proverbs16:29 Bad pɔsin de put in kɔmpin pan trɔbul ɛn dat kin mek i nɔ ɛnd fayn sɛf. 
Proverbs16:30 Ɛnibɔdi we de shumɔ pan in kɔmpin nɔ de min gud fɔ am, pɔsin we nɔ de tɔk na bad mɔtalman." 
Proverbs16:31 Wet ia de sho ol ej ɛn ɛkspiriɛns na di pe dat we pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de gɛt. 
Proverbs16:32 Fɔ gɛt peshɛnt bɛtɛ pas fɔ gɛt pawa, ɛn udat ebul kɔntrol in tɛmpa bɛtɛ pas udat de win batul." 
Proverbs16:33 Pipul dɛn kin fɛnɔt wetin na PAPA GƆD in wil, bɔt na PAPA GƆD insɛf sɛf de sho wetin in want." 
Proverbs17:1 I bɛtɛ lɛ yu it dray bred wit kolat pas fɔ de it am ɛn bekin wit dombolo. 
Proverbs17:2 Wokman we gɛt sɛns go gɛt pawa nain masta in os pas in masta in pikin we de put in dadi pan shem, ɛn na semweso di wokman go gɛt pan di prɔpati lɛk se in na wan pan di masta in pikin dɛn." 
Proverbs17:3 Lɛkɛ aw dɛn de yuz faya fɔ tɛst gold ɛn silva if dɛn piɔ, na so PAPA GƆD de tɛst pɔsin in at." 
Proverbs17:4 Bad pɔsin lɛk fɔ lisin to koŋosa tɔk, layman lɛk fɔ lisin to udat de pwɛl in kɔmpin." 
Proverbs17:5 Udat provok poman nɔ rɛspɛkt PAPA GƆD we mek am ɛn yu gladi wɛn trɔbul mit in kɔmpin nɔ de go skɔchfri. 
Proverbs17:6 Lɛkɛ aw grampa de gladi fɔ si grampikin, na so pikin dɛnsɛf de gladi fɔ dɛn mami ɛn dadi." 
Proverbs17:7 Gud wɔd nɔ de kɔmɔt na fulman mɔt, na so pɔsin we gɛt rɛspɛkt nɔ de lay." 
Proverbs17:8 Brayb kin ple wɔnda lɛkɛ majik to di pɔsin we de gi am; ɛnisay we i brayb in biznɛs de klia. 
Proverbs17:9 If yu want lɛ pipul lɛk yu, na fɔ fɔgiv dɛn; bɔt if yu tɔk tumɔs bɔt di bad we dɛn du, una padi go skata." 
Proverbs17:10 Pɔsin we gɛt sɛns wɛn dɛn kɔrɛkt am de lan mɔ, bɔt i lɛk yu bit fulman wan ɔndrɛd tɛm na fɔ natin." 
Proverbs17:11 Bad pɔsin lɛk fɔ biev lɛk rebɛl ɔltɛm, bɔt i mɔs mit ɔp in machis." 
Proverbs17:12 I bɛtɛ fɔ lɛ pɔsin mit ɔp wit wayl animal we dɔn lɔs in pikin, pas fɔ de wit fulman we nɔ no se i ful." 
Proverbs17:13 If yu du ɛnibɔdi bad we dɔn du yu gud, trɔbul nɔ go ɛva kɔmɔt biɛn yu." 
Proverbs17:14 Plaba kin bigin lɛkɛ we wata de lik, so na fɔ tap am bifo i prɛd." 
Proverbs17:15 Tu tin we PAPA GƆD et bad bad, na fɔ lɛ udat we de jɔj kes fri udat gilti, ɛn sɛntɛns udat nɔ gilti." 
Proverbs17:16 Wetin fɔ mek fulman go pe fɔ lɛ dɛn tich am, we i no se go ɔp kan dɔŋ, in na fulumunku?" 
Proverbs17:17 If padi dɛn de sho lɔv ɔltɛm, wetin fɔ mek blɔd brɔda dɛn nɔ ɛp dɛn kɔmpin pan prɔblɛm?" 
Proverbs17:18 Na man we nɔ gɛt sɛns de tinap as garantɔ ɛn se in go pe ɔda pɔsin in dɛt. 
Proverbs17:19 Udat lɛk fɔ de ambɔgin lɛk plaba; if yu yams wayt na fɔ kɔba am. 
Proverbs17:20 Pɔsin we gɛt bad at nɔ de bɛtɛ, ɛn na so layman de de pan trɔbul ɔltɛm." 
Proverbs17:21 Pikin we ful, na disgres to in papa, i nɔ de mek in at swit atɔl." 
Proverbs17:22 Wɛn yu at layt yu de gɛt wɛlbɔdi, bɔt if yu at pwɛl, ɔltɛm yu sik." 
Proverbs17:23 Bad pɔsin de ayd tek brayb fɔ lɛ i nɔ go du tiŋs di rayt we. 
Proverbs17:24 Udat gɛt sɛns de tink bɔt bɛtɛ tin, bɔt yu nɔ gɛt sɛns gɛt skatabren." 
Proverbs17:25 Pikin we ful na disgres to in papa, i kin mek in mami sɔri ɔltɛm." 
Proverbs17:26 Aw i nɔ fayn fɔ pɔnish inosɛnt pɔsin, na so i nɔ fayn fɔ bit bigman." 
Proverbs17:27 Udat gɛt sɛns nɔ de tɔk bɔku, semweso udat ebul kɔntrol insɛf, gɛt sɛns;" 
Proverbs17:28 Afta ɔl fulman sɛf wɛn i nɔ tɔk bɔku, dɛn de fil se i gɛt sɛns; wɛn i lɔk in mɔt, dɛn kin se i no wetin i de pan." 
Proverbs18:1 Pɔsin we de kip to insɛf nɔmɔ nɔ wan no bɔt ɔda pɔsin. 
Proverbs18:2 Fulman nɔ de pe atɛnshɔn fɔ kapu sɛns, i kin lɛk fɔ sho insɛf se in smat." 
Proverbs18:3 Usay bad plɛnti, shem ɛn disgres de biɛn am ɛn pipul nɔ de rɛspɛkt udat bad." 
Proverbs18:4 Ɛni sɛns tɔk we de kɔmɔt na pɔsin in mɔt tan lɛkɛ wata we de gɛda na di oshɔn, na so i kin de flo lɛkɛ spriŋ wata." 
Proverbs18:5 Lɛkɛ aw i nɔ fayn fɔ fri udat gilti, na so i nɔ fayn fɔ rog di pɔsin we de waka tret." 
Proverbs18:6 Wɛn fulman opin in mɔt na fɔ briŋ plaba, na gud bit i kin de fɛn fɔ insɛf." 
Proverbs18:7 Wɛn fulman tɔk, nainsɛf i de pwɛl; wetin de kɔmɔt nain mɔt na trap fɔ kech insɛf, sɛf." 
Proverbs18:8 Kongosa tan lɛkɛ swit it we pɔsin de ɛnjɔy, na so i kin go bon." 
Proverbs18:9 Pɔsin we les ɛn pɔsin we sabi pwɛl, dɛn tu na lɛkɛ tatu ɛn yawa." 
Proverbs18:10 PAPA GƆD na lɛkɛ big kɔtintri, pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay kin go ayd biɛn am." 
Proverbs18:11 We man gɛt mɔni, prɔblɛm nɔ de ebul am; i kin de fil se in mɔni na ɔltin." 
Proverbs18:12 Bifo pɔsin alaki na kak fɔs i kin bigin kak, yu gɛt fɔ put yusɛf dɔŋ bifo dɛn go es yu ɔp." 
Proverbs18:13 If yu ansa bifo yu yɛri wetin dɛn de tɔk, yu jɛs de sho se yu na fulman." 
Proverbs18:14 If yu bɔdi sik, yu kin manej bɔk ɔp, bɔt if yu spirit sik, udat go ebul bia?" 
Proverbs18:15 Udat gɛt sɛns de tray fɔ lan mɔ, ɛn yu tik nɔ brok nain yes, insɛf de tray fɔ lan." 
Proverbs18:16 Udat de mek frian de opin we fɔ insɛf, ɛn dat de mek i rɔbskin wit impɔtant pɔsin." 
Proverbs18:17 Udat fɔs le kɔmplen kin tan lɛk i gɛt rayt, te dɛn yɛri di ɔda pati in stori." 
Proverbs18:18 Wɛn tu pawaful pipul de mek plaba, na fɔ lɛf PAPA GƆD fɔ kɔt di kes." 
Proverbs18:19 I at fɔ mek pis wit yu brɔda, pas fɔ kapchɔ siti we gɛt wɔl rawnd am." 
Proverbs18:20 Wetin de kɔmɔt na pɔsin in mɔt nain de satisfay am, ɛn na bay aw i tɔk am i go si di bɛnifit." 
Proverbs18:21 Dis mɔt, nain de mek, nain de pwɛl; aw yu yuz am, na so yu go bɛnifit." 
Proverbs18:22 Udat gɛt gud wɛf gɛt lɔk, ɛn na blɛsin frɔm PAPA GƆD." 
Proverbs18:23 Wɛn poman de beg, i gɛt fɔ dɔbalɛ; bɔt wɛn di jɛntri man de ansa am, na rɔf wan i de tɔk to am." 
Proverbs18:24 Nɔto ɔl padi na padi, bɔt sɔm padi dɛn de we pas brɔda." 
Proverbs19:1 I fɔ bɛtɛ fɔ bi poman we de du wetin rayt, pas fɔ bi fulman wit soso bad wɔd na mɔt." 
Proverbs19:2 Nɔ majiji fɔ du tin we yu nɔ no bɛtɛ, ɔ nɔ so yu go mek mistek." 
Proverbs19:3 Wɛn sɔm man dɔn alaki insɛf bay in we, na PAPA GƆD in kin want fɔ blem." 
Proverbs19:4 Wɛn yu jɛntri yu de gɛt bɔku padi, bɔt if yu po, nɔbɔdi nɔ want yu fɔ padi." 
Proverbs19:5 Udat go bi fɔls witnɛs nɔ de go fri, ɛn if yu lay yu go gɛt di pe." 
Proverbs19:6 Bɔku pipul de mek gud fes to mɔni man, ɛn ɛnibɔdi we gɛt frian, ɔlman kin lɛk fɔ bi in padi." 
Proverbs19:7 If fambul dɛn nɔ de maks udat po, wetin yu go tɔk naw bɔt in padi dɛn? I lɛk aw i rɔnata dɛn, dɛn nɔ go gɛt in klɔk sɛf." 
Proverbs19:8 If yu lɛk yusɛf, yu go tray fɔ lan bɔku tin; ɛn wetin yu lan go mek yu bɛtɛ na layf." 
Proverbs19:9 Udat go bi fɔls witnɛs nɔ de go fri, ɛn if yu lay yu go gɛt di pe." 
Proverbs19:10 If i nɔ fayn fɔ lɛ fulman de ɛnjɔy, aw i go tan lɛk fɔ si lebra de kɔntrol bigman dɛn." 
Proverbs19:11 Udat gɛt sɛns nɔ de vɛks kwik, ɛn wɛn yu nɔ tek natin mek natin, yu gɛt gud rɛspɛkt." 
Proverbs19:12 Wɛn kiŋ vɛks, i tan lɛkɛ we wayl animal de rej, bɔt wɛn i lɛk yu, i tan lɛkɛ we ali mɔnin dyu de fɔdɔm." 
Proverbs19:13 Pikin we ful de mek in dadi sɔfa, ɛn semweso uman we lɛk plaba tan lɛkɛ os we de lik." 
Proverbs19:14 Lɛkɛ aw na papa de day lɛf prɔpati ɛn mɔni fɔ in pikin, na so na PAPA GƆD nɔmɔ de gi man gud wɛf." 
Proverbs19:15 Na udat les de lɛk fɔ de slip, slip; ɛn udat nɔ wok nɔ go it." 
Proverbs19:16 Udat kip PAPA GƆD in kɔmandmɛnt de gɛt lɔŋ layf; udat nɔ wan no wetin i se go day. 
Proverbs19:17 If yu ɛp poman, i tan lɛkɛ we yu de trɔs PAPA GƆD sɔntin; ɛn i go pe yu bak." 
Proverbs19:18 Nɔ fred fɔ pɔnish yu pikin bikɔs yu abop pan am; bɔt nɔ bit am te yu kil am. 
Proverbs19:19 Ɛnibɔdi we se in gɛt wamat, lɛf am lɛ i pe fɔ in wamat; if yu ɛp am, i go du am bak." 
Proverbs19:20 If yu de tek advays ɛn rɛdi fɔ lan, wan fayn de yusɛf go gɛt sɛns." 
Proverbs19:21 Man kin de plan bɔku tin nain at, bɔt na wetin PAPA GƆD want de bi." 
Proverbs19:22 Wetin fayn fɔ si pan pɔsin na dat i fɔ tret, bifo yu bi layman lɛ yu bi poman." 
Proverbs19:23 If yu fred PAPA GƆD yu go gɛt lɔŋ layf, yu go satisfay wit wetin yu gɛt ɛn natin nɔ go shek yu." 
Proverbs19:24 Sɔm man so les dat ivin wɛn i put in an na pan fɔ it, i nɔ ebul es am put nain mɔt." 
Proverbs19:25 Wɛn yu nak udat nɔ de tek natin mek natin, udat styupid de lan sɛns; udat gɛt sɛns de lan mɔ wɛn dɛn kɔrɛkt am." 
Proverbs19:26 Ɛnibɔdi we bit in dadi ɛn drɛb in mami na os, na pikin we go briŋ shem ɛn disgres pan insɛf." 
Proverbs19:27 Mi pikin, if yu nɔ tek wetin a tich yu, yu go lɛf fɔ du wetin rayt." 
Proverbs19:28 Bad pɔsin de gladi wɛn dɛn tɔn rayt to rɔŋ na kot, ɛn na so i kin de ɛnjɔy we i de du in bad." 
Proverbs19:29 Aw PAPA GƆD in jɔjmɛnt ɛŋ de wet udat nɔ tek natin mek natin, na so ken stambay de wet fɔ flag fulman." 
Proverbs20:1 Wayn de mek yu nɔ tek natin mek natin, ɛn ad lika de mek yu lɔs kɔntrol; so ɛnibɔdi we rɔm opin yay pan na styupid mɔtalman." 
Proverbs20:2 Wɛn kiŋ dɔn vɛks bad bad wan, i tan lɛkɛ we wayl animal de rej, udat go ambɔgin am go lɔs in layf." 
Proverbs20:3 Fɔ kip to yu rɛspɛkt, nɔ de miks pan plaba; fɔ di plaba in yon say, lɛf am gi dɛn fulman." 
Proverbs20:4 Ɛni fama we nɔ plant ren sizin, nɔ go gɛt natin fɔ avɛst dray sizin." 
Proverbs20:5 Mɔtalman in maynd dip lɛkɛ wɛl, bɔt udat gɛt sɛns kin ebul no wetin i de tink." 
Proverbs20:6 Bɔku pipul kin mek mɔt se yu kin abop pan dɛn, jɛs tray dɛn ɛn si if yu go fɛn wan pɔsin sɛf we yu go abop pan." 
Proverbs20:7 Man we de waka tret wande fɛn blɛsin fɔ in pikin dɛn. 
Proverbs20:8 Wɛn kiŋ sidɔm nain chia fɔ jɔj, nain yay i de tek shifta ɔl dɛn lay." 
Proverbs20:9 Udat na wɔl go es in an ɔp se in an klin, in nɔ de kɔmit wan sin?" 
Proverbs20:10 Fɔ de ple kruk pan skel ɛn mɛzhɔmɛnt na tin we PAPA GƆD et. 
Proverbs20:11 Pikin dɛn de sho dɛnsɛf bay wetin dɛn de du, if na di rayt tin dɛn de du." 
Proverbs20:12 PAPA GƆD mek yes fɔ yɛri ɛn yay fɔ si. 
Proverbs20:13 Udat de slip slip, go ɛnd pan po; bɔt if yu yay opin korokoro wan, yu go gɛt bɔku fɔ it." 
Proverbs20:14 “Masi, tiŋs dia o, tiŋs dia!” Na so yu de bay kin tɔk; bɔt wɛn i dɔn bay dɔn, i bigin de blɔf se in sabi yɔwo." 
Proverbs20:15 I fayn fɔ gɛt gold ɛn dayamɔn, bɔt nɔn dayamɔn nɔ de we pas di gud wɔd we de kɔmɔt na mɔt." 
Proverbs20:16 Ɛnibɔdi we so styupid fɔ go tinap se in de pe dɛt fɔ trenja, nain prɔpati dɛn fɔ siz te di dɛt pe." 
Proverbs20:17 Ɛnitin we yu gɛt bay aramu go swit na yu mɔt fɔ tide, bɔt fɔ tumara, i go tɔn bitabita na yu mɔt." 
Proverbs20:18 I fayn fɔ gɛt gud advays we yu mekɔp yu plan, nɔ grap se yu de go fɛt wa we yu nɔ plan gud." 
Proverbs20:19 Ɛnibɔdi we gɛt rɔnmɔt nɔ de kip sikrit, so nɔ miks wit pɔsin we de tɔk-tɔk." 
Proverbs20:20 If ɛnibɔdi fityay in mami ɔ dadi, in lamp go ɔt bifo do klin." 
Proverbs20:21 Ɛni prɔpati ɔ jɛntri we yu gɛt bay kruk ɔ aramu nɔ de bɛtɛ yu tumara. 
Proverbs20:22 Nɔ se yu de tɔn dɛt gi pɔsin, lɛf lɛ PAPA GƆD fɛt fɔ yu." 
Proverbs20:23 PAPA GƆD et we pɔsin de rog pan mɛzhɔmɛnt ɔ fiks di skel. 
Proverbs20:24 Na PAPA GƆD de dayrɛkt ɔlman na layf, udat no aw in go ɛnd?" 
Proverbs20:25 Tink gud bifo yu prɔmis PAPA GƆD sɔntin, ɔ nɔ so yu go rigrɛt tumara." 
Proverbs20:26 Kiŋ we gɛt sɛns de tek tɛm shifta bad pipul nain kindɔm, ɛn pɔnish dɛn gud fashin." 
Proverbs20:27 Na wi kɔnshɛns PAPA GƆD de yuz as tɔchlayt fɔ wach wi pan wetin wi de pan. 
Proverbs20:28 Kiŋ we ɔnɛs, tret ɛn de rul fia wan go te na pawa." 
Proverbs20:29 Wɛn man yɔŋ dɛn de kɔle pan am fɔ in trɛnk, bɔt dɛn de kɔle mɔ pan olpa fɔ in wet ia." 
Proverbs20:30 Na gud dɔti bit de pul bad trik pan pɔsin, ɛn wɛn yu fol blo di bad pɔsin go tek shep." 
Proverbs21:1 Lɛkɛ aw i izi fɔ PAPA GƆD fɔ kɔntrol wata we de rɔn, na so i izi fɔ am fɔ kɔntrol wetin kiŋ de plan ɛn du, ɛn na usay i want am fɔ go i de kɛr am." 
Proverbs21:2 Man kin de tink se wetin in de du rayt, bɔt na PAPA GƆD de si di at." 
Proverbs21:3 PAPA GƆD de gladi mɔ fɔ udat de du wetin rayt ɛn fia, pas fɔ udat de mek sakrifays to am." 
Proverbs21:4 Fɔ de kak ɛn de blɔf, na tin we bad pɔsin de du, ɛn dat na sin." 
Proverbs21:5 Wɛn yu tek tɛm plan ɛn wok soba wan, yu de prɔfit; bɔt if yu want rɔn pas yu fut, yu go lɔsis." 
Proverbs21:6 If na lay ɛn koŋosa yu abop pan fɔ jɛntri, ɔltin go lɔs pan yu lɛkɛ smok, ɛn na so yu go day." 
Proverbs21:7 Bad pɔsin de fɔdɔm nain yon trap, bikɔs i nɔ want du wetin rayt." 
Proverbs21:8 Udat gilti nɔ de waka tret, bɔt udat inosɛnt de du wetin rayt." 
Proverbs21:9 I bin fɔ bɛtɛ fɔ lɛ man tap na fɔl-os pas fɔ tap na os wit uman we lɛk plaba. 
Proverbs21:10 Bad pɔsin de plan bad ɔltɛm, i nɔ de sho wan masi fɔ in kɔmpin." 
Proverbs21:11 Wɛn dɛn pɔnish udat nɔ tek natin mek natin, udat nɔ gɛt sɛns sɛf de gɛt sɛns; ɛn wɛn yu tich udat gɛt sɛns, i de gɛt mɔ sɛns." 
Proverbs21:12 PAPA GƆD, we de du tin tret wan, de si ɔl wetin bad pɔsin de du, ɛn wan fayn de i go gi am in pe." 
Proverbs21:13 Udat sɛt yes pan poman wɛn i want am fɔ ɛp am, dɛn go sɛt yes pan insɛf wɛn in yon tɔn rich." 
Proverbs21:14 Wɛn yu shekan na kɔna, if pɔsin de mek wamat pan yu, i go mek i kol." 
Proverbs21:15 Wɛn dɛn jɔj kes fia wan, ɔl dɛn gud pipul de gladi, bɔt dɛn bad wande tɔmɛnt." 
Proverbs21:16 Pɔsin we kɔmɔt usay i go lan sɛns, go fɛn insɛf na rod we go mek i day kwik." 
Proverbs21:17 Udat lɛk ɛnjɔymɛnt go ɛnd pan po, ɛn udat de spɛnd mɔni pan rɔm ɛn ɛkspɛnsiv it sɛf nɔ go jɛntri." 
Proverbs21:18 Bad pɔsin go sɔfa bikɔs ɔf gud pɔsin, yu nɔ tret fɔ yu tret." 
Proverbs21:19 I bɛtɛ lɛ yu de na ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap pas fɔ tap na os wit uman we lɛk fɔ kɔmplen, ɛn mek plaba." 
Proverbs21:20 Udat gɛt sɛns de kip in kɔpɔ ɛn ɛnjɔy am smɔl, smɔl; bɔt styupid pɔsin de tek awaŋɔt dɔn in yon kwik, kwik wan," 
Proverbs21:21 Udat want fɔ du tin tret wan ɛn de du gud, go gɛt rɛspɛkt ɛn lɔŋ layf." 
Proverbs21:22 Ɛni ami kɔmanda we gɛt sɛns kin atak ɔda pawaful siti ɛn kapchɔ am, ɛn brok, brok ɔl in sikyɔriti wɔl dɛn." 
Proverbs21:23 Udat kɔntrol in mɔt nɔ de put insɛf pan trɔbul. 
Proverbs21:24 Pɔsin we de kak ɛn rud, we nɔ de du wetin i se na pɔsin we nɔ tek natin mek natin." 
Proverbs21:25 Da pɔsin we les go day fɔ gɛt wetin i want bikɔs i nɔ want wok; 
Proverbs21:26 ol de i de milɛ wit ojukokoro, bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay nɔ tan so, in frian." 
Proverbs21:27 PAPA GƆD nɔ lɛk di sakrifays we bad pɔsin kin kɛr to am; i et am mɔ wɛn di pɔsin kin de du am fɔ lɛ i go du mɔ bad. 
Proverbs21:28 Udat go gi fɔls witnɛs go sɔfa fɔ dat, ɛn udat go gi tru witnɛs nain dɛn go lisin to." 
Proverbs21:29 Bad pɔsin kin lɛk fɔ mek drayay ɔltɛm, bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay no wetin i de du." 
Proverbs21:30 Nɔn mɔtalman sɛns ɔ kɔni nɔ de mek PAPA GƆD nɔ du wetin i wan du. 
Proverbs21:31 I lɛk ɔmɔs ɔs ɛn sojaman dɛn yu gɛt fɔ fɛt wa, na PAPA GƆD de gi viktri." 
Proverbs22:1 Gud nem bɛtɛ pas jɛntri, ɛn rɛspɛkt pas bɛlful." 
Proverbs22:2 Wan tin wit poman ɛn jɛntri man, na dat na PAPA GƆD mek dɛn ɔl." 
Proverbs22:3 Udat gɛt sɛns, nain de si denja i ayd pan am; bɔt udat ful de waka go insay de ɛn sɔfa fɔ dat." 
Proverbs22:4 Di pe we PAPA GƆD de gi udat ɔna am ɛn put insɛf dɔŋ na jɛntri, rɛspɛkt ɛn lɔŋ layf." 
Proverbs22:5 Ɔl kaynaba trɔbul ɛn prɔblɛm nain de mit bad pɔsin, bɔt udat tek tɛm de balans dɛn ɔl." 
Proverbs22:6 Gi pikin gud trenin so dat wɛn i dɔn big, i nɔ go fɔgɛt di trenin." 
Proverbs22:7 Na jɛntri man de kɔntrol poman, ɛn semweso yu we o dɛt de tɔn slev to udat yu trɔs to." 
Proverbs22:8 Udat du bad go gɛt di pe ɛn dat go mek i nɔ ambɔgin nɔbɔdi igen 
Proverbs22:9 Udat gɛt frian ɛn de fid poman de gɛt blɛsin. 
Proverbs22:10 Drɛb udat nɔ tek natin mek natin kɔmɔt nia yu, ɛn si if plaba, koŋosa, kɔs kɔs nɔ go tap." 
Proverbs22:11 Udat we gɛt klin at ɛn sabi tɔk, nain di kiŋ kin mek in padi." 
Proverbs22:12 PAPA GƆD de kɔba udat de sho se i gɛt sɛns, ɛn pwɛl layman dɛn plan." 
Proverbs22:13 Lesman kin se if in kɔmɔt na do fɔ go wok, layɔn go kech am ɔ in go day na trit." 
Proverbs22:14 Fri uman in mɔt, na lɛkɛ trap; ɛni man we PAPA GƆD vɛks pan, nain de fɔdɔm wit fred insay de." 
Proverbs22:15 Pikin dɛn gɛt wan kaynaba abit fɔ de mek traŋayes, bɔt wɛn yu wok dɛn gud, i de mek dɛn soba." 
Proverbs22:16 Udat sɔprɛs poman fɔ lɛ in jɛntri, ɔ de gi jɛntri man we de mek i gɛt mɔ, go ɛnd ɔp fɔ bi poman." 
Proverbs22:17 Opin yu yes ɛn lisin fayn to gud advays, tink gud bɔt wetin a de tɔk," 
Proverbs22:18 bikɔs yu go gladi if yu mɛmba dɛn dɔn yu go rɛdi fɔ tɛl ɔda pipul bɔt dɛn. 
Proverbs22:19 Na fɔ lɛ yu go put yu trɔs pan PAPA GƆD mek a de tɛl yu ɔl dis tide. 
Proverbs22:20 A dɔn rayt tati gud advays fɔ yu we go ɛp yu fɔ lan bɔku sɛns," 
Proverbs22:21 we go mek yu no wetin rayt ɛn kɔrɛkt, so dat ɛni kwɛshɔn we dɛn aks yu, yu go ebul fɔ gi kɔrɛkt ansa." 
Proverbs22:22 Nɔ tek advantej pan poman bikɔs na yu gɛt pawa; nɔ tek in rayt tɔn am to rɔŋ we yu de jɔj kes," 
Proverbs22:23 bikɔs PAPA GƆD go fɛt fɔ am ɛn pe yu fɔ wetin yu du. 
Proverbs22:24 Nɔ mek padi wit ɛnibɔdi we gɛt wamat ɛn kwik fɔ misbiev," 
Proverbs22:25 ɔ nɔ so yu go kɔpi in bad trik ɛn put yusɛf pan trɔbul. 
Proverbs22:26 Nɔ go tinap as garantɔ fɔ ɛnibɔdi in dɛt," 
Proverbs22:27 dɛn go drɔ di bed sɛf we yu lidɔm pan ɔnda yu if yu nɔ kam gɛt am fɔ pe. 
Proverbs22:28 Nɔ pul ɛni ol bekin we yu papa dɛn bin dɔn put. 
Proverbs22:29 Yu si pɔsin we sabi du in wok fayn, na wit big pipul i go de de ɔltɛm, yu nɔ go ɛva si am wit rifraf mɔtalman." 
Proverbs23:1 Wɛn impɔtant pɔsin invayt yu fɔ it, mɛmba usay yu de." 
Proverbs23:2 If yu na pɔsin we awaŋɔt, kɔntrol yu apitayt." 
Proverbs23:3 Nɔ fala yu at, sɔntɛm na trap i sɛt fɔ yu." 
Proverbs23:4 Nɔ kil yusɛf yu de fɛn jɛntri, tek tɛn fɔ du am;" 
Proverbs23:5 bikɔs, sɔntɛm we yu dɔn gɛt am dɔn, ɔl kin flay lɛkɛ briz, dɔn yu lɔs ɔltin." 
Proverbs23:6 Nɔ go it na krabit man in os, nɔ fala yu at pan in it." 
Proverbs23:7 I go put yu insay se lɛ yu it, bɔt i go de wach yu fɔ si aw yu de it." 
Proverbs23:8 If yu bin ebul fɔ rid in at, yu go want fɔ vɔmit in it ɛn rigrɛt sɛf we yu tɛl am tɛnk." 
Proverbs23:9 Nɔ wes yu tɛm de kɔrɛkt fulman, i go kɔs yu ɛn laf yu." 
Proverbs23:10 Nɔ pul ɛni ol bekin we dɛn bin dɔn put, ɔ go kapu dɛn wan we nɔ gɛt papa dɛn land," 
Proverbs23:11 bikɔs PAPA GƆD gɛt trɛnk ɛn i go fɛt yu fɔ dɛn. 
Proverbs23:12 Lisin to di advays we dɛn de gi yu, ɛn nɔ fɔgɛt wetin dɛn tɛl yu." 
Proverbs23:13 Nɔ fred fɔ disiplin pikin, if yu flag am wit ratlan i nɔ go day." 
Proverbs23:14 Infakt if yu flag am nain layf yu de sev. 
Proverbs23:15 Mi pikin, if yu gɛt sɛns, misɛf, sɛf yon at go gladi." 
Proverbs23:16 Mi ed go big we a yɛri yu de tɔk sɛns. 
Proverbs23:17 Nɔ jɛlɔs nɔn bad mɔtalman, liv yu layf fɔ de ɔna ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD." 
Proverbs23:18 Ɛn wɛn yu du dat di tumara go fayn fɔ yu. 
Proverbs23:19 Mi pikin, yɛri wɔd ɛn biev yusɛf, nɔ mek natin kɔnfyus yu na layf." 
Proverbs23:20 Nɔ miks wit drɔnk kabudu, ɔ bigyay ɛn awaŋɔt mɔtalman dɛn," 
Proverbs23:21 drɔnkɔman o, bigyay man o, ɛn awaŋɔt man o, dɛn ɔl gɛt fɔ day po, ɛn udat de drɔŋɔ ɛn kɔlik, na pisis go lɛf nain bɔdi." 
Proverbs23:22 Lisin to yu papa we bɔn yu ɛn nɔ fɔgɛt fɔ mɛn yu mama we i ol. 
Proverbs23:23 Nɔ skyad fɔ spɛnd fɔ lɛ yu no di tru ɛn we yu gɛt am, nɔ mek bigful te yu lɔs am, ɛn tray fɔ lan, no wetin rayt frɔm rɔŋ, ɛn ɔndastand wetin yu de du." 
Proverbs23:24 Papa de ɔltɛm gladi wɛn in pikin liv raychɔs layf, ɛn if pɔsin bɔn pikin we gɛt sɛns, in ed de big." 
Proverbs23:25 Pikin fɔ de mek in mama ɛn papa gladi; nɔ fɔgɛt fɔ de mek yu mama we bɔn yu gladi. 
Proverbs23:26 Mi pikin, pe atɛnshɔn to wetin a de tɛl yu, tray fɔ de fala mi ɛgzampul." 
Proverbs23:27 Rare gyal fiba dip, dip ol, ɛn bambot mared uman tan lɛkɛ bad trap." 
Proverbs23:28 Dɛn kin de ayd na kɔna lɛkɛ am rɔba ɛn mek bɔku man tɔn plebɔy. 
Proverbs23:29 Na udat kin alaki ɛn gɛt bɔku yagba? Udat lɛk fɔ de sɛt gbosgbos ɛn agyu? Udat kin gɛt brusbrus nain bɔdi we nɔbɔdi nɔ fɛt am? Udat in yay kin rɛd lɛk faya? 
Proverbs23:30 Na dɛn wan we de drɔŋɔ ol nɛt; dɛn wan we de miksɔp ɔlkayn rɔm na dɛn bɛlɛ. 
Proverbs23:31 Nɔ put yu yay pan di rɛd we di wayn rɛd na di bɔtul lɛk aw i de bɔbul insay di glas, ɛn nɔ de bɔn di trot we i de go nɔ dɔŋ;" 
Proverbs23:32 Wɛn i dɔn dɔn wit yu, i go tan lɛk fɔ se na bad snek bɛt yu, wit in pɔyzin." 
Proverbs23:33 Yu yay go bigin de dɔl, ɛn yu go de si tin tu, tu; yu nɔ go de tink kɔrɛkt wan, ɛn wetin yu nɔ want tɔk nain yu go de tɔk." 
Proverbs23:34 Yu go de fil ay lɛk fɔ se na tot dɛn tot yu; yu go jɛs de go rawnd ɛn rawnd; 
Proverbs23:35 yu go de tɔk se, “dɛn nak yu, bɔt yu nɔ fil am; dɛn bit yu, bɔt yu nɔ mɛmba natin. Infakt sɛf wɛn yu wek yu go drink mɔ.”" 
Proverbs24:1 Nɔ jɛlɔs bad mɔtalman, ɛn nɔ jɔyn kɔmpin wit am." 
Proverbs24:2 Wetin i sidɔm fɔ gbɛt na fɔ du bad, ɛn ɛnitɛm we i opin in mɔt, na trɔbul." 
Proverbs24:3 Na sɛns pɔsin de yuz fɔ bil os, na sɛns i de yuz fɔ le gud fawndeshɔn." 
Proverbs24:4 Na sɛns i de yuz fɔ put ɔlkayn dia ɛn fayn dɛkɔreshɔn de. 
Proverbs24:5 Man we gɛt sɛns gɛt pawa pas man we gɛt trɛnk; pawa pas trɛnk," 
Proverbs24:6 bikɔs na yu sɛns yu de yuz fɔ plan fɔ go fɛt wa, ɛn di mɔ yu gɛt gud advays, na di mɔ chans yu gɛt fɔ win." 
Proverbs24:7 Tumɔs sɛns tɔk tu dip fɔ fulman fɔ ɔndastand. Usay sɛnsman dɛn de tɔk, fulman kin jɛs mumu." 
Proverbs24:8 Udat lɛk fɔ de plan bad, dɛn go se i ambɔgin." 
Proverbs24:9 Ɛnitin we fulman plan na sin ɛn udat nɔ de tek natin mek natin na pɔsin we nɔbɔdi nɔ want nia am. 
Proverbs24:10 If yu giv ɔp di tɛm we prɔblɛm mit yu, wɛl, yu nɔto bɛtɛ pɔsin." 
Proverbs24:11 Nɔ fred fɔ sev pɔsin we dɛn de go kil fɔ natin. 
Proverbs24:12 If yu se nɔto yu biznɛs, yu nɔ tink se PAPA GƆD de si yu? In we de kɔba yu ɛvride ɛn no wetin yu de tink, i nɔ go pe yu fɔ wetin yu du?" 
Proverbs24:13 Mi pikin, de it ɔni bikɔs i gud fɔ yu. Lɛkɛ aw ɔni swit na mɔt," 
Proverbs24:14 na so sɛns gud fɔ yu layf; if yu gɛt sɛns, dat na yu abop fɔ di bambay, ɛn yu nɔ go ɛva disapɔynt." 
Proverbs24:15 Nɔ le ambush fɔ atak pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay nain os, nɔ ambɔg am atɔl;" 
Proverbs24:16 i lɛk ɔmɔs tɛm pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay fɔdɔm i de grap bak, bɔt wɛn bad pɔsin fɔdɔm, i nɔ de ɛva grap." 
Proverbs24:17 Nɔ laf wɛn yu ɛnimi fɔdɔm, nɔ gladi we i staga ɛn fɔdɔm." 
Proverbs24:18 If yu du dat PAPA GƆD go vɛks pan yu dɔn i nɔ go pɔnish am igen 
Proverbs24:19 Nɔ wɔri yusɛf bikɔs ɔf bad mɔtalman; nɔ jɛlɔs dɛn," 
Proverbs24:20 bikɔs nɔn bɛtɛ tin nɔ de fɔ am tumara, i go day." 
Proverbs24:21 Mi pikin, ɔna ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD ɛn di kiŋ, nɔ fala nɔbɔdi fɔ biev lɛkɛ rebɛl pan dɛn," 
Proverbs24:22 bikɔs wɛn yu nɔ mekɔp nain dɛn go ib masibo pan yu, ɛn yu nɔ go ebul fɔ no aw fa di trɔbul go go." 
Proverbs24:23 Dɛn wan yaso sɛf na ɔda gud advays: I nɔ fayn we yu de jɔj kes yu tek wan pɔsin in pat. 
Proverbs24:24 Ɛnibɔdi we de jɔj kes we fri pɔsin we gilti, ɔlman go swɛ am ɛn bɔku kɔntri go was mɔt pan am," 
Proverbs24:25 bɔt di jɔj we sɛntɛns udat gilti go gɛt prez ɛn gud nem, i go gɛt blɛsin." 
Proverbs24:26 Ɛnibɔdi we tɔk tru de sho lɔv lɛkɛ we pɔsin kin kis in kɔmpin. 
Proverbs24:27 Mek yu plan gud, mek yu fam ɛn plant bifo yu de se yu de bil os." 
Proverbs24:28 Nɔ tinap as witnɛs fɔ yu kɔmpin we yu nɔ gɛt rizin, ɛn nɔ lay de." 
Proverbs24:29 Nɔ se yu de tɔn dɛt gi yu kɔmpin ɛn dil wit am fɔ wetin i du yu. 
Proverbs24:30 A bin de waka wande na wan lesman in fam, man we nɔ gɛt sɛns in greps gadin," 
Proverbs24:31 nain wantɛm a si soso chukchuk, na soso gras bin kɔba di wanol ples ɛn di wɔl sɛf bin dɔn brok." 
Proverbs24:32 A luk pin ɛn tink to misɛf ɛn pik sɛns. 
Proverbs24:33 I se lɛ in jɛs gɛt smɔl slip nɔmɔ, lɛ i nɔd lilibit, lɛ i jɛs fol in an ɛn blo lilibit;" 
Proverbs24:34 na so i tek tɔn popoliopo bikɔs i de slip nɔmɔ. Ɛn na so po go atak am lɛkɛ am rɔba. 
Proverbs25:1 Dis na mɔ pan Kiŋ Sɔlɔmɔn in advays ɛn parebul dɛn we Kiŋ Ɛzikaya na Juda in sɛktri dɛn bin gɛda. 
Proverbs25:2 PAPA GƆD de gɛt ɔna pan di tin dɛn we i de ayd pan wi, bɔt kiŋ dɛn de gɛt ɔna pan di tin dɛn we dɛn sabi ɛn de ɛksplen bɔt." 
Proverbs25:3 Lɛkɛ aw ɛvin de fawe frɔm di ath, na so nɔbɔdi nɔ de ɛva no wetin de na kiŋ in at." 
Proverbs25:4 If yu pul ɔl di dɔti we de pan silva, di silvasmit go ebul fɔ mek fayn tin." 
Proverbs25:5 Na semweso if dɛn pul bad advaysa dɛn kɔmɔt nia kiŋ, i go du tin tret wan." 
Proverbs25:6 Nɔ magomago mek yusɛf impɔtant bifo kiŋ, ɔ put yusɛf usay yu nɔ rich usay bigman dɛn de," 
Proverbs25:7 i bɛtɛ lɛ dɛn invayt yu fɔ go bifo pas fɔ pul yu frɔnt go biɛn usay bigman dɛn de. 
Proverbs25:8 Wetin yu yay dɔn si, nɔ magomago go tɔk am na kot, bikɔs if ɔda pɔsin go gi witnɛs se na lay yu de lay, yu go put yusɛf pan shem." 
Proverbs25:9 If yu ɛn yu kɔmpin gɛt plaba, una tɔk am; bɔt nɔ bigin fɔ pul in sikrit na do," 
Proverbs25:10 lɛ ɔda pɔsin yɛri. If yu du dat, nɔbɔdi nɔ go biliv yu igen fɔ yu rɔnmɔt." 
Proverbs25:11 Ɛni wɔd we yu tɔk di rayt tɛm tan lɛk we yu tek gold mek fayn dizayn pan silva sɛtin. 
Proverbs25:12 Wɛn pɔsin we gɛt sɛns gi advays to pɔsin we rɛdi fɔ lan, i bɛtɛ pas piɔ gold riŋ ɔ gold chen." 
Proverbs25:13 Lɛkɛ aw kol wata kin satisfay wɛn dɛn de avɛst insay dray sizin, na so mɛsenja we tret de tan to udat sɛn am, i kin mek i blo kam dɔŋ." 
Proverbs25:14 Lɛkɛ aw klawd kin de gɛda ɛn briz blo fɔ lɛ ren kam bɔt i nɔ kam, na so man we gɛt big tɔk tan." 
Proverbs25:15 Udat gɛt peshɛnt de ebul kɔnvins bigman, ɛn if yu sabi tɔk, yu de mek pɔsin we in at trɔŋ gɛt saf-at." 
Proverbs25:16 If yu fɛn ɔni, lik wetindu fɔ yu. If yu mek bigyay yu go kɔlik ɛn vɔmit." 
Proverbs25:17 Lɛ yu fut nɔ de de na yu kɔmpin in domɔt ɛvride, ɔ nɔ so i go gens wit yu ɛn et yu biznɛs." 
Proverbs25:18 Pɔsin we de lay pan in kɔmpin kin kil, lɛk aw wɛpɔn de kil." 
Proverbs25:19 Wɛn yu abop pan pɔsin we nɔto bɛtɛ mɔtalman, i tan lɛkɛ we yu gɛt bad tit ɔ yu gɛt bad fut." 
Proverbs25:20 Wɛn yu de siŋ fɔ pɔsin we gɛt brokat, i tan lɛk we yu tek pɔsin in klos wɛn ples kol, ɔ wɛn yu put sɔl pan sofut." 
Proverbs25:21 If yu ɛnimi aŋri, gi am tin fɔ it; if i tɔsti, gi am wata;" 
Proverbs25:22 wɛn yu du dat, na swɛ de pak nain ed ɛn PAPA GƆD go blɛs yu fɔ dat." 
Proverbs25:23 Lɛkɛ aw di briz we de kɔmɔt na di nɔth de kɔl ren, na so koŋosa de briŋ twis fes." 
Proverbs25:24 I bɛtɛ lɛ man tap na fɔl-os pas fɔ tap na os wit uman we lɛk plaba. 
Proverbs25:25 Lɛkɛ aw tɔsti pɔsin de fil we i drink kol wata, na so yu de fil we yu yɛri gud nyuz bɔt fawe fambul." 
Proverbs25:26 Lɛkɛ aw wɛl wata nɔba fayn fɔ drink we i kin dɔti, na so i nɔba fayn we pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay lɛf bad pɔsin fɔ du wetin i want." 
Proverbs25:27 Aw i nɔ fayn fɔ lik tumɔs ɔni, na so i nɔ fayn fɔ de fɛn tumɔs prez." 
Proverbs25:28 Pɔsin we nɔ ebul kɔntrol insɛf tan lɛkɛ siti we nɔ gɛt bawndri we ɛnibɔdi kin atak. 
Proverbs26:1 Lɛkɛ aw i nɔ fayn we ples de kol dray sizin ɔ ren kam tɛm fɔ avɛst, na so i nɔ fayn fɔ ɔna fulman." 
Proverbs26:2 Swɛ nɔ de ol pɔsin fɔ wɔwɔ, i kin tan nɔmɔ lɛkɛ we kres bɔd de flay, flay ɛn nɔ gɛt say fɔ sidɔm." 
Proverbs26:3 Yuz wip fɔ lɛ ɔs ɛn dɔŋki du wetin yu want, yuz ken pan fulman." 
Proverbs26:4 Nɔ fala fulman agyu, ɔ nɔ so yu go tan lɛk insɛf." 
Proverbs26:5 Gi fulman styupid ansa fɔ in ful, dat go mek wi se i nɔ gɛt sɛns." 
Proverbs26:6 If yu se na fulman yu want tek mek mɛsenja, na yusɛf yu de du." 
Proverbs26:7 Lɛkɛ aw day-fut man in fut kin de dans, dans ɛn nɔ gɛt wan layf, na so fulman in parebul nɔ kin mek sɛns." 
Proverbs26:8 If yu prez fulman, i tan lɛk we yu fak sɔntin ɛn i nɔ go fa; na fɔ natin." 
Proverbs26:9 Lɛkɛ aw drɔnkɔman go want yuz chukchuk fɔ chuk, na so fulman in parebul nɔ kin mek sɛns." 
Proverbs26:10 Ɛnibɔdi we de aya fulman fɔ wok jɛs de ambɔg di ɔda pipul we de wok. 
Proverbs26:11 Lɛkɛ aw dɔg kin de lik in vɔmit, na so fulman kin de mek ful ɔltɛm." 
Proverbs26:12 Man we no se in na fulman, bɛtɛ pas di man we tink se in no pas aw i no." 
Proverbs26:13 Lesman kin se if in kɔmɔt na do fɔ go wok, layɔn go kech am." 
Proverbs26:14 Lɛkɛ aw do kin de opin ɛn lɔk bɔt nɔ de go nɔn we, na so les man kin de tɔn, tɔn nain bed." 
Proverbs26:15 Sɔm man so les dat ivin wɛn i put in an na pan fɔ it, i nɔ ebul es am put nain mɔt." 
Proverbs26:16 Les man de fil to se in gɛt sɛns sɛf pas sɛvin man we kin gi gud rizin fɔ wetin dɛn de du. 
Proverbs26:17 Ɛni bizabɔdi we go gbara kes pan pipul tɔk tan lɛkɛ we pɔsin go fɔ ol kres dɔg. 
Proverbs26:18 Lɛkɛ aw kresman kin de tek faya wud sɛn pan pipul; 
Proverbs26:19 na so man kin de ple in kɔmpin gem, dɔn i se na jok i de jok." 
Proverbs26:20 Lɛkɛ aw fayasay nɔ de kech wɛn wud nɔ de, na so usay koŋosa nɔ de, plaba nɔ de de de." 
Proverbs26:21 Lɛkɛ aw kol de mek faya ɔt, wud de mek faya kech, na so pɔsin we ambɔgin kin mek plaba bi." 
Proverbs26:22 Lɛkɛ aw gud it swit to udat de it am, na so koŋosa tan to udat de lisin to am." 
Proverbs26:23 Wɛn pɔsin yuz fayn wɔd fɔ kɔba in bad at, i tan lɛkɛ we dɛn yuz sankamaru silva fɔ kɔba kle pɔt." 
Proverbs26:24 Ipokrit pɔsin kin de ayd in trik, bɔt nainsay in at di ipokrit de." 
Proverbs26:25 Wɛn i opin in mɔt, nɔ biliv am o, bikɔs na ɔlkayn bad tin kin de nain at." 
Proverbs26:26 I go de mek fayn-fayn fɔ kɔba in bad at, bɔt wan fayn de in wes go kɔmɔt na do." 
Proverbs26:27 Udat dig ol fɔ in kɔmpin, nainsɛf go fɔdɔm insay de; ɛn if i put ston na rod fɔ lɛ i fɔdɔm, nain sɛf go fɔdɔm pan am." 
Proverbs26:28 Na we yu et pɔsin mek yu de lay pan am, if yu mek ipokrit, na pwɛl yu de pwɛl am." 
Proverbs27:1 Nɔ bost bɔt tumara bikɔs yu nɔ no wetin go gɛt fɔ apin. 
Proverbs27:2 Sɔl nɔ de prez insɛf na sup, lɛ ɔda pɔsin prez yu, i lɛk sɛf na trenja." 
Proverbs27:3 Ston ɛn sansan ebi bɔt di trɔbul we fulman kin kɔz pas ɔltu. 
Proverbs27:4 Pɔsin we gɛt wamat ɛn lɛk plaba kin pwɛl in kɔmpin, bɔt jɛlɔs pɔsin wɔs pas am." 
Proverbs27:5 I bɛtɛ lɛ yu kɔrɛkt pɔsin opin wan pas fɔ de ayd se yu lɛk am. 
Proverbs27:6 We yu padi ɔpoz yu na we i lɛk yu, bɔt if yu ɛnimi kis yu mm! Yu fɔ fred." 
Proverbs27:7 Bɛlful man nɔ de luk ɔni sɛf se na it; bɔt udat aŋri, miliju farinya sɛf de tes swit nain mɔt." 
Proverbs27:8 Man we kin de lɛf in os go jɛs tan lɛkɛ bɔd we na so insɛf kin lɛf os go. 
Proverbs27:9 Pafyum ɛn krim de mek pɔsin fil gladi, bɔt wɛn padi tru to yu, i bɛtɛ pas fayn insɛns." 
Proverbs27:10 Nɔ fɔgɛt yu padi ɛn yu papa in padi; wɛn yu gɛt prɔblɛm nɔ se yu de go fɛn fambul fɔ ɛp yu; gud neba bɛtɛ pas fawe fambul. 
Proverbs27:11 Mi pikin, sho se yu gɛt sɛns ɛn mek a gladi, so a go ebul ansa ɛnibɔdi we briŋ fityay to mi." 
Proverbs27:12 Udat gɛt sɛns nain de si denja i ayd pan am, bɔt udat ful de waka go insay de ɛn sɔfa fɔ dat." 
Proverbs27:13 Ɛnibɔdi we so styupid fɔ go tinap se in de pe dɛt fɔ trenja, nain prɔpati dɛn go siz te i pe dɔn." 
Proverbs27:14 Nɔ wek ali mɔnin ɛn bigin ala tɛl yu neba adu dɛn go se yu de was mɔt pan am. 
Proverbs27:15 Uman we lɛk plaba tan lɛk ren we nɔ de kɔt; 
Proverbs27:16 fɔ kɔntrol am tan lɛkɛ we yu de tray fɔ kɔntrol briz, ɔ ol ɔyl wit yu ɛmti an." 
Proverbs27:17 Lɛkɛ aw ayɛn de kɔt ayɛn, na so pɔsin de kɔba pɔsin." 
Proverbs27:18 Yu we plant tik we de bia frut go it di frut, semweso da savant we wok fayn fɔ in masta go gɛt gud nem." 
Proverbs27:19 Wɛn yu luk na wata na yu fes yu de si, semweso wɛn yu luk yusɛf gud insay yu at, na yusɛf yu de si tru tru wan." 
Proverbs27:20 Lɛkɛ aw grev yad ɛn bɛriŋrɔn nɔ de bɛlful, na so mɔtalman sɛf nɔ de satisfay." 
Proverbs27:21 Lɛkɛ aw na faya dɛn de yuz fɔ tɛst gold ɛn silva, na so na bay aw yu biev we pipul prez yu, dɛn go no udat yu bi." 
Proverbs27:22 I lɛk aw yu bit fulman na mataodo lɛk kanda rɛs, di ful nɔ go kɔmɔt pan am." 
Proverbs27:23 Ɛnti yu we de mɛn ship ɛn got no aw dɛn tan, so, mɛn dɛn fayn;" 
Proverbs27:24 bikɔs mɔni nɔ de de sote go, ɛn udat de rul sɛf nɔ de rul sote go." 
Proverbs27:25 Wɛn yu dɔn kɔt di gras fɔ di animal dɛn, dɔn nyu gras bigin gro," 
Proverbs27:26 yu go gɛt wul frɔm di ship fɔ mek klos dɔn di got go gi yu mɔni fɔ bay mɔ land; 
Proverbs27:27 yu go gɛt bɔku got milk fɔ drink, yu famili go gɛt bɔku tin fɔ it ɛn yu wokuman dɛnsɛf go gɛt dɛn yon." 
Proverbs28:1 Na bad pɔsin nɔmɔ kin de rɔn wɛn pɔsin nɔ kin de rɔnata am, bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay in de brev lɛkɛ layɔn." 
Proverbs28:2 Wɛn kɔntri nɔ du wetin rayt na PAPA GƆD yay, dɛn go de mek ku ɔltɛm bɔt kɔntri go tinap deŋ if i gɛt lida dɛn we gɛt sɛns." 
Proverbs28:3 Wɛn poman ol pozishɔn, dɔn i de aras di po wan pantap dat, i tan lɛkɛ ren we de was ɔltin kɔmɔt na grɔn we nɔn it sɛf nɔ de lɛf." 
Proverbs28:4 Dɛn wan we nɔ de obe lɔ de bato dɛn bad pɔsin, bɔt dɛn wan we de obe di lɔ de fɛt dɛn wan we nɔ de obe." 
Proverbs28:5 Bad pɔsin nɔ no wetin na fia ple, bɔt udat de wɔship PAPA GƆD no wetin dat min." 
Proverbs28:6 I bɛtɛ lɛ yu na poman we de waka tret pas we yu jɛntri pan aramu. 
Proverbs28:7 Ɛni yɔŋ pɔsin we obe di lɔ gɛt sɛns, bɔt udat tek awaŋɔt pɔsin mek padi de put udat bɔn am pan shem." 
Proverbs28:8 Udat gɛt in jɛntri bay aw i de tek sɔplɔs mɔni frɔm ɔda pipul de gɛda fɔ di pɔsin we de gi poman. 
Proverbs28:9 Udat nɔ obe PAPA GƆD in lɔ, PAPA GƆD et in prea ɛn nɔ go ansa dɛnsɛf we i de pre." 
Proverbs28:10 Udat put ɔnɛs pɔsin insay fɔ lɛ i du bad go fɔdɔm nain yon trap, bɔt udat waka tret go gɛt blɛsin." 
Proverbs28:11 Jɛntri man kin de tink se in gɛt sɛns, bɔt na poman sabi gud ɛn prɔpa aw i tan." 
Proverbs28:12 Wɛn pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay gɛt pawa, ɔlman de sɛlibret; bɔt wɛn bad pɔsin gɛt pawa, ɔlman de ayd." 
Proverbs28:13 Udat ayd in sin nɔ de mek am na layf; bɔt udat kɔnfɛs in sin ɛn lɛf fɔ du bad, PAPA GƆD go sho am masi." 
Proverbs28:14 I go fayn fɔ di pɔsin we de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD, bɔt udat mek traŋayes go alaki." 
Proverbs28:15 Lɛkɛ aw layɔn ɛn bush kaw kin de siz advantej pan dɛn ɔda animal, na so bad rula tan to dɛn po wan we i de rul." 
Proverbs28:16 Ɛni rula we nɔ gɛt sɛns de mek di pipul sɔfa, bɔt udat nɔ miks pan kapu kapu ɛn awn awn de gɛt lɔŋ layf." 
Proverbs28:17 Pɔsin we dɔn kil, in kɔnshɛns kin de fɛt am, if i wan day, una lɛf am lɛ i day." 
Proverbs28:18 Udat de waka wit in ed ɔp nɔ de gɛt wan ambɔgin, bɔt udat bɛnbɛn de rɔndɔŋ." 
Proverbs28:19 Udat wok traŋa go gɛt wetin i de it, bɔt udat de rɔnata briz go tɔn to begaman." 
Proverbs28:20 Ɔnɛs pɔsin go gɛt blɛsin, bɔt udat de kapu-kapu fɔ gɛda jɛntri nɔ go bɛtɛ." 
Proverbs28:21 I nɔ fayn fɔ fevɔ wan pɔsin we yu de jɔj kes, sɔm jɔj kin sɛl in bathrayt fɔ kokoɛbɛ." 
Proverbs28:22 Na krabit man kin de rɔnata jɛntri ɛn nɔ de mɛmba sɛf se i kin po ɛnitɛm. 
Proverbs28:23 If yu kɔrɛkt yu kɔmpin, i go mɛmba yu tumara; yu bɛtɛ pas dɛn wan we de prez, prez am nɔmɔ." 
Proverbs28:24 Ɛnibɔdi we de tif in mami ɛn dadi ɛn se natin nɔ de pan dat tan lɛkɛ ɛni am rɔba. 
Proverbs28:25 Bigyay pɔsin de briŋ plaba na ples, bɔt bɛtɛ go fala udat trɔs PAPA GƆD." 
Proverbs28:26 Udat biliv pan in yon sɛns nɔmɔ na fulman, bɔt udat liv in layf bay wetin dɛn sɛnsman tich nɔ de gɛt prɔblɛm." 
Proverbs28:27 Udat de du gud to poman nɔ de po, bɔt udat tɔn in bak pan poman de fɛn swɛ fɔ insɛf." 
Proverbs28:28 Wɛn bad pɔsin gɛt pawa ɔlman de ayd, bɔt wɛn i kapsay, pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay kin tek kɔntrol." 
Proverbs29:1 Ɛnibɔdi we de mek traŋayes we dɛn kɔrɛkt am go gɛt trɔbul, ɛn we i nɔ mekɔp, na de i go fɛn in yon day." 
Proverbs29:2 Wɛn pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay de rul ɔlman de gladi, bɔt wɛn bad pɔsin de rul ɔlman de grɔmbul." 
Proverbs29:3 Pikin we de gladi fɔ du wetin rayt de mek in papa in ed big, bɔt udat kip rare gyal de wes in mɔni." 
Proverbs29:4 Kiŋ we ɔnɛs ɛn de rul fia wande mek in kɔntri tinap traŋa wan, bɔt di wan we de aks fɔ mɔni mɔni ɔltɛm de pwɛl di kɔntri." 
Proverbs29:5 Udat de mek switmɔt to in kɔmpin de sɛt trap fɔ insɛf. 
Proverbs29:6 If yu na bad pɔsin yu bad go kech yu lɛkɛ trap; bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay in go de siŋ ɛn gladi. 
Proverbs29:7 Gud man no poman in rayt, bɔt di bad pɔsin nɔ bisin sɛf." 
Proverbs29:8 Pɔsin we nɔ tek natin mek natin kin tɔnɔbɔ wanol siti, bɔt dɛn wan we gɛt sɛns de mek tiŋs kwayɛt." 
Proverbs29:9 Wɛn udat gɛt sɛns de agyu wit fulman, di fulman go jɛs de ala de mek nɔys, ɛn wan pis nɔ go de." 
Proverbs29:10 Pɔsin we lɛk fɔ kil nɔ lɛk pɔsin we tret, bɔt udat de du rayt de tray fɔ sev in layf." 
Proverbs29:11 Fulman kwik fɔ sho in tɛmpa gbangbaode, bɔt udat gɛt sɛns de peshɛnt ɛn kɔntrol insɛf." 
Proverbs29:12 Ɛni rula we de tek lay ɛn koŋosa mek in wokman dɛn, kɔrɔpt." 
Proverbs29:13 Wetin di poman ɛn di man we de tɔmɛnt am fiba pan, na dat na PAPA GƆD mek dɛn tu de si." 
Proverbs29:14 If kiŋ rul ɛn rul po pipul fayn ɛn fia wan, i go bi kiŋ te i day." 
Proverbs29:15 Fɔ bit pikin ɛn kɔrɛkt am de mek i lan, bɔt if i lɛf to insɛf, i go put in mami pan shem." 
Proverbs29:16 Wɛn bad pɔsin de na pawa, ɔlkayn bad tin de apin, bɔt pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay go opin yay si we i de kapsay." 
Proverbs29:17 Wɛn yu tren yu pikin, yu go de gladi fɔ am ɔltɛm, i nɔ go ɛva mek yu shem." 
Proverbs29:18 Usay PAPA GƆD nɔ de fɔ de gayd pipul, ɔlman go de du tiŋs adɔnkiadam, i fayn fɔ di pɔsin we de kip PAPA GƆD in lɔ!" 
Proverbs29:19 Slev nɔ izi fɔ tek kɔrɛkshɔn we yu de tɔk to am, ivin wɛn i de ɔndastand yu sɛf i nɔ de yɛri wɔd." 
Proverbs29:20 Fulman bɛtɛ pas pɔsin we de tɔk bifo i tink. 
Proverbs29:21 If yu bayobayo yu mɔntbɔy frɔm we i smɔl te i big, i go ɛnd ɔp fɔ tek yu prɔpati tumara." 
Proverbs29:22 Pɔsin we gɛt wamat de sɛt big, big gbosgbos; ɛn pɔsin we tu krɔs de kɔz trɔbul." 
Proverbs29:23 Pɔsin we de kak, dɛn go brok in fɛda dɔŋ; bɔt udat put insɛf dɔŋ, dɛn go gi am rɛspɛkt." 
Proverbs29:24 Pɔsin we jɔyn tif gɛŋ nɔ de sɔri fɔ insɛf; i go yɛri we dɛn de swɛ so bɔt i nɔ go se fiŋ. 
Proverbs29:25 I nɔ fayn fɔ lɛ yu de mɛmba tumɔs bɔt wetin pipul de tink bɔt yu, wans yu put yu trɔs pan PAPA GƆD, yu sef." 
Proverbs29:26 Bɔku pipul lɛk fɔ mek gud fes to man we gɛt pawa, na PAPA GƆD nɔmɔ de mek fia ple." 
Proverbs29:27 Lɛkɛ aw bad pɔsin et gud pɔsin, na so gud pɔsin insɛf et bad pɔsin." 
Proverbs30:1 Na dɛn sɔri wɔd yaso Agɔ we na Jakɛ in bɔypikin tɔk: Agɔ tɔk to Ithiɛl ɛn Ukal se 
Proverbs30:2 “Fɔ tru, tru, a nɔ de biev lɛk mɔtalman, infakt sɛf, a nɔ gɛt di kayn sɛns we mɔtalman gɛt." 
Proverbs30:3 A nɔ lan sɛns, ɛn a nɔ no natin bɔt PAPA GƆD." 
Proverbs30:4 Ɛnibɔdi de we dɔn go ɛvin ɛn kam dɔŋ bak? Ɛnibɔdi de we dɔn ɛva kech briz? Ɛnibɔdi de we dɔn ɛva tek in klos tot wata? Ɛnibɔdi de we mek di ath in bawndri? Ɛnibɔdi no udat? Wetin nain bɔypikin in nem? Tɛl mi if yu no! 
Proverbs30:5 “Ɛnitin we PAPA GƆD tɔk i de du am, i de kɔba dɛn wan we aks am fɔ kɔba dɛn." 
Proverbs30:6 If yu ad to wetin i tɔk, i go se yu lay ɛn pɔnish yu fɔ dat.”" 
Proverbs30:7 PAPA GƆD, na dɛn tu tin ya a want lɛ yu du fɔ mi bifo a day:" 
Proverbs30:8 wan, nɔ mek a ɛva lay; tu nɔ mek a po da bad bad po ɔ jɛntri bad bad wan; gi mi wetin jɛs du nɔmɔ fɔ mi;" 
Proverbs30:9 if a jɛntri tumɔs a go fɔgɛt bɔt yu ɛn bigin aks udat na PAPA GƆD if a po da bad po we go mek a tif a go gi yu bad nem. 
Proverbs30:10 Nɔ koŋosa wokman to in bɔs, if yu du dat i go swɛ yu ɛn di swɛ go kech yu." 
Proverbs30:11 Pipul dɛn de we de fityay dɛn papa, dɔn dɛn nɔ de blɛs dɛn mama." 
Proverbs30:12 Pipul de we de mek lɛk fɔ se dɛn klin we dɛn nɔ klin. 
Proverbs30:13 Pipul de we fil to se dɛn tu gud, dɛn fil se dɛn na enjɛl." 
Proverbs30:14 Pipul de we dɛn yon wok na fɔ kil ɛn pwɛl. Dɛn mɔt tan lɛkɛ nɛf ɛn sɔd fɔ dɔnawe wit poman ɛn lɛf am lɛ i day. 
Proverbs30:15 Sɔkinblɔd gɛt tu gyal pikin; dɛn tu nem “A want mɔ.” Tin dɛn de we nɔ de ɛva satisfay; infakt, fo pan dɛn de we nɔ de wande se, “i du so!”" 
Proverbs30:16 Wan, bɛriŋrɔn, tu, uman we nɔ wande bɔn, tri, grɔn we yu plant we nɔ de se wata du so, fo, faya nɔ de se wud du." 
Proverbs30:17 Ɛnibɔdi we nɔ rɛspɛkt in papa, dɔn i nɔ luk in mama, na bɔd dɛn go it in dedebɔdi, na yuba bɛlɛ go tɔn in bɛriŋrɔn." 
Proverbs30:18 Tin dɛn de we tu wɔndaful fɔ mi; infakt fo de we a nɔ ebul ɔndastand sɛf aw dɛn tan: 
Proverbs30:19 Wan, na di we aw yuba de flay ɔp, ɔp di skay; tu, na di we aw snek de waka pantap rɔk; tri, na di we aw ship de waka na wata, fo, na di we aw man ɛn uman kin fɔl in lɔv." 
Proverbs30:20 Lɛ a tɛl una aw bambot wɛf kin biev: i de go it na kɔna saful, dɔn i wep in mɔt fayn, dɔn i kam naw ɛn se, “mi, mi an klin.”" 
Proverbs30:21 Tin dɛn kin bi na di wɔl we kin mek di wɔl shek; infakt fo de we if dɛn bi, ɔlman kin tɔk bɔt dɛn:" 
Proverbs30:22 wan, na wɛn slev tɔn to kiŋ; tu, na wɛn fulman gɛt ɔltin fɔ it;" 
Proverbs30:23 tri, na wɛn uman we dɛn nɔ lɛk kam gɛt man fɔ mared am, fo, na wɛn nani tek in misis in ples na di os." 
Proverbs30:24 Fo animal dɛn de na di wɔl we smɔl, bɔt dɛn gɛt sɛns bad:" 
Proverbs30:25 anch, dɛn nɔ gɛt trɛnk fɔ wok, bɔt nɔn ren nɔ de kam we dɛn nɔ de gɛt tin fɔ it;" 
Proverbs30:26 Wan animal we tap insay rɔk; insɛf nɔ gɛt trɛnk, bɔt nainsay di rɔk i de dig in ol;" 
Proverbs30:27 Lokɔs, dɛnsɛf nɔ gɛt bɔsman, bɔt wɛn dɛn de waka na bay rank lɛkɛ sojaman dɛn." 
Proverbs30:28 Ɔdinari os pikin we yu kin kech izi, izi wan, if yu go na kiŋ os yu go mit am de." 
Proverbs30:29 Tin dɛn de we wɛn dɛn de mach yu de ɛnjɔy dɛn; wɛn dɛn de spot so yu de kɔle pan dɛn: 
Proverbs30:30 wan, na di layɔn we gɛt trɛnk pas ɔl dɛn animal, wɛn i es in ed ɔp de waka, i nɔ de luk biɛn." 
Proverbs30:31 Tu, na kak we de es ed ɔp we i de waka in ed ɔp, tri, man got fo, kiŋ we in amiman dɛn ɔl de fɔ am." 
Proverbs30:32 If yu na pɔsin we nɔ gɛt sɛns, yu nɔ de biev, dɔn yu de kak, ɔ, if yu na pɔsin we kin de mekɔp fɔ du bad, tap, ɛn bigin tink wantɛm." 
Proverbs30:33 Bikɔs, kaw milk kin tɔn to bɔta; if yu baŋ yu nos blɔd go kɔmɔt de, yu ambɔgin pɔsin dɛn; yu go put yusɛf pan trɔbul." 
Proverbs31:1 Na dɛn sɔri wɔd yaso Kiŋ Lɛmuɛl in mama tɛl am wɛn i bin de advays am: 
Proverbs31:2 “Mi pikin, yu na mi bɛlɛbɔn pikin, na PAPA GƆD a pre to we mek a bɔn yu." 
Proverbs31:3 Nɔ wes ɔl yu trɛnk ɛn mɔni pan uman, na dɛn de rɔndɔŋ kiŋ." 
Proverbs31:4 Lɛmuɛl! I nɔ fayn o! I nɔ fayn fɔ lɛ kiŋ de drink wayn, i nɔ fayn fɔ lɛ kiŋ lɛk rɔm." 
Proverbs31:5 Wɛn i drɔnk, i de fɔgɛt di lɔ ɛn siz advantej pan pipul ɛn mas dɛn rayt." 
Proverbs31:6 Rɔm gud fɔ udat de day ɛn fɔ udat dɔn giv ɔp na layf. 
Proverbs31:7 Lɛ dɛn drink ɛn fɔgɛt dɛn prɔblɛm, lɛ dɛn nɔ mɛmba wetin de mɔna dɛn." 
Proverbs31:8 “Yu fɔ de tɔk fɔ dɛn wan we nɔ ebul tɔk fɔ dɛnsɛf. Fɛt fɔ dɛn wan we nɔ ebul fɛt fɔ dɛnsɛf. 
Proverbs31:9 Tɔk fɔ dɛn ɛn jɔj fia wan lɛ poman gɛt in rayt.” 
Proverbs31:10 I at fɔ fɛn gud wɛf, gud wɛf gɛt valyu pas gold ɛn dayamɔn." 
Proverbs31:11 Ɛni man we gɛt gud wɛf de biliv am, natin nɔ de we i want we i nɔ go gɛt." 
Proverbs31:12 I nɔ de taya fɔ du gud to di man ɛn nɔ de ambɔg am atɔl. 
Proverbs31:13 Ɔl di tɛm in an bizi de mek klos fɔ amatan ɛn dray sizin. 
Proverbs31:14 I de briŋ tiŋs dɛn kam nain os lɛkɛ we blu bot kin de briŋ tiŋs dɛn kam. 
Proverbs31:15 In de grap ali mɔnin mek it fɔ in famili, dɔn i sheb ɔda wok dɛn gi in savant gyal dɛn fɔ du." 
Proverbs31:16 I de luk fɔ land ɛn bay am dɔn i yuz di mɔni we i dɔn wok fɔ fɔ plant greps. 
Proverbs31:17 Na uman we kin tay in ɔja fɔ du ɛni kayn wok. I nɔba taya fɔ wok. 
Proverbs31:18 I no se in biznɛs de mek prɔfit ɛn i de wok te let na nɛt. 
Proverbs31:19 Nainsɛf sɛf de mek in yon trɛd ɛn matirial. I lɛk fɔ du in wok fɔ insɛf. 
Proverbs31:20 I de ɛp dɛn po pipul ɛn dɛn wan we kam to am fɔ mek i ɛp dɛn. 
Proverbs31:21 Wɛn ples kol, i nɔ de yagba sɛf bikɔs, in wanol famili de gɛt wam klos fɔ wɛr." 
Proverbs31:22 Nainsɛf de mek in yon bedshit ɛn na dia klos dɛn i de wɛr. 
Proverbs31:23 In man gɛt rɛspɛkt ɔlsay ɛn i de wit di big wan dɛn na di siti. 
Proverbs31:24 I de mek linin matirial ɛn sɛl; i ivin de sɔplay biznɛs man dɛn sash. 
Proverbs31:25 Na uman we ebul wok ɛn ɔlman rɛspɛkt am, i rɛdi fɔ ɛnitin we mit am." 
Proverbs31:26 Wɛn i opin in mɔt fɔ tɔk, yu no se na pɔsin de tɔk, i gɛt gud wɔd nain mɔt." 
Proverbs31:27 I nɔ tek in famili ple ɛn nɔ de miks pan aydulnɛs. 
Proverbs31:28 In pikin dɛn de tɔk gud bɔt am ɔltɛm ɛn na so in man sɛf de prez am. 
Proverbs31:29 In man kin de tɛl am se, “Bo, bɔku uman dɛn de we gud, bɔt yu pas dɛn ɔl.”" 
Proverbs31:30 Fɔ bi fayn uman nɔto in na di tin o, nɔto fɔ bi uman we sabi tɔk sɛf; di men tin na uman we de fred PAPA GƆD ɛn ɔna am, na da kayn uman de fɔ prez." 
Proverbs31:31 Na fɔ gi am wetin i dɔn lebɔ fɔ, ɛn lɛ ɔlman na di siti tɔk in gud nem." 
Ecclesiastes1:1 Na di tin dɛn dis we di Pricha, dat na Devid in bɔypikin we na kiŋ na Jerusɛlɛm se." 
Ecclesiastes1:2 Di Pricha se di natin we pas ɔl natin na wɔl! Di natin we pas ɔl natin na wɔl! Ɔl na fufafu. 
Ecclesiastes1:3 Wetin mɔtalman gɛt fɔ prɔfit pan ɔl di yagba we i de yagba na layf? 
Ecclesiastes1:4 Pipul de bɔn ɛn pipul de day, bɔt di wɔl in de sote go." 
Ecclesiastes1:5 San de kam ɔp ɛn san de go dɔŋ, i de rɔn go bak usay i bin bigin." 
Ecclesiastes1:6 Briz de blo go na di Sawt, dɔn i kin blo go rawnd to di Nɔth; di briz de go rawnd ɛn rawnd ɛn tɔn bak kam na di sem rod we i bin pas go." 
Ecclesiastes1:7 Ɔl dɛn watasay de rɔn go na di si, bɔt di si nɔ de ful; Na usay di wata de go ɔltɛm, na de i de go ɔltɛm." 
Ecclesiastes1:8 Ɔltin na wɔl kin mek yu fɛdɔp; mɔtalman mɔt nɔ ebul fɔ tɔk am; yay nɔ de taya fɔ si, ɛn yes nɔ de taya fɔ yɛri." 
Ecclesiastes1:9 Wetin dɔn bi go stil de bi ɛn na wetin pipul dɛn bin dɔn du, pipul dɛn go stil de du; ɛn natin nɔ de na wɔl we de bi we nɔ wande bi yet." 
Ecclesiastes1:10 Ɛnitin de we pɔsin go se, “luk, dis na nyu tin” i bin dɔn bi, di tɛm we yu nɔ bɔn yet." 
Ecclesiastes1:11 Wi nɔ go no wetin bin dɔn pas, semweso, dɛn wan we nɔ bɔn yet nɔ go no tin dɛn we de bi naw afta dɛn dɔn bi." 
Ecclesiastes1:12 Mi we na di Pricha, we na bin kiŋ fɔ Izrɛl na Jerusɛlɛm," 
Ecclesiastes1:13 bin tɛl misɛf se, a wan fɔ lan ɛn lan gud bɔt ɔl wetin de na wɔl; na wok we nɔ swit Papa PAPA GƆD dɔn put na mɔtalman ed so we de mek dɛn bizi." 
Ecclesiastes1:14 A dɔn si ɔl wetin de bi na wɔl, bɔt usay, ɔltin na fɔ natin ɛn na lɛk fɔ rɔnata briz." 
Ecclesiastes1:15 Wetin dɔn bɛn nɔ go tret igen, ɛn yu nɔ go ebul kɔnt wetin nɔ de." 
Ecclesiastes1:16 A tɛl misɛf se, a gɛt sɛns pas ɔl udat dɔn ɛva bi kiŋ na Jerusɛlɛm ɛn a gɛt bɔku ɛkspiriɛns ɛn sɛns ɛn sabi pas dɛn." 
Ecclesiastes1:17 A tray ɛn fɛnɔt wetin i min fɔ gɛt sɛns, fɔ kres ɛn fɔ fulish. A fɛnɔtt se ɔl dat sɛf na fɔ natin." 
Ecclesiastes1:18 Bikɔs di mɔ sɛns yu gɛt, di mɔ yu at de wɔri, di mɔ yu no bɔt sɔntin, na di mɔ yu at de pwɛl." 
Ecclesiastes2:1 A tɛl misɛf se a go ɛnjɔy misɛf si. Bɔt eya, dis wan sɛf nɔ gɛt bɛnifit." 
Ecclesiastes2:2 A tɔk bɔt laf laf sɛf na kres biznɛs ɛn bɔt ɛnjɔymɛnt se us yus i gɛt? 
Ecclesiastes2:3 A se mek a si aw i tan fɔ drink rɔm– bɔt a bin stil de yuz mi sɛns we bin de gyad mi. A bin wan no igen aw fulish pɔsin kin fil, so dat a go no wetin gud fɔ mɔtalman na dis wɔl we na shɔt tɛm nɔmɔ i gɛt na wɔl." 
Ecclesiastes2:4 A du big tin dɛn; a bil os dɛn, a mek greps fam dɛn fɔ misɛf." 
Ecclesiastes2:5 A mek gadin dɛn ɛn pak dɛn fɔ misɛf ɛn plant ɔlkayn frut tik dɛn de. 
Ecclesiastes2:6 A mek ples fɔ gɛda wata fɔ wata di bɔku bɔku tik dɛn we de gro. 
Ecclesiastes2:7 A bay man ɛn uman slev dɛn, ɛn bin ivin gɛt slev dɛn we bɔn na mi os; a bin gɛt bɔku bɔku kaw ship ɛn got pas ɔl udat dɔn ɛva tap na Jerusɛlɛm." 
Ecclesiastes2:8 A gɛda jɛntri fɔ misɛf frɔm di ples we dɛn de kip kiŋ dɛn kɔpɔ na ɔl di land dɛn we a de rul; a gɛt man ɛn uman dɛn fɔ siŋ fɔ mi, ɛn bɔku switat, wetin mɔtalman lɛk." 
Ecclesiastes2:9 Ɔl dat mek a tɔf pas ɔl udat bin de bifo mi na Jerusɛlɛm ɛn di sabi we a sabi bɔt di wɔl ɛn bɔt layf de na mi ed te naw. 
Ecclesiastes2:10 Ɛnitin we a si ɛn want, a go mɔs gɛt am; a bin miks pan ɔlkayn ladida, a bin de ɛnjɔy ɔl wetin a de du, ɛn da ɛnjɔymɛnt de nain na bin mi yon bɛnifit." 
Ecclesiastes2:11 Dɔn a bigin tink bɔt ɔl wetin a bin dɔn du ɛn aw a wok traŋa wan fɔ du dɛn, bɔt oya, ɔl na fɔ natin. I tan lɛk we pɔsin de rɔnata briz; i nɔ de prɔfit pɔsin natin na dis wɔl." 
Ecclesiastes2:12 So a bigin tink bɔt wetin i min fɔ gɛt sɛns, fɔ kres ɛn fɔ fulish. Afta ɔl, wetin nyu kiŋ go du we di ol kiŋ nɔ du yet." 
Ecclesiastes2:13 Na da tɛm de a si se fɔ gɛt sɛns bɛtɛ pas fɔ fulish; jɛs lɛk aw layt bɛtɛ fafawe pas daknɛs. 
Ecclesiastes2:14 Pɔsin we gɛt sɛns no wetin i de du, bɔt fulman nɔ no. Bɔt a si se na di sem we dɛn ɔl de ɛnd." 
Ecclesiastes2:15 A tɛl misɛf se, wetin de bi to di fulman go bi to misɛf, so wetin mek a gɛt ɔl dis sɛns? So a tɛl misɛf se dat sɛf na fɔ natin." 
Ecclesiastes2:16 Dɛn de fɔgɛt bɔt di man we gɛt sɛns semweso lɛk di fulman. Dɛn nɔ de mɛmba dɛn sote go. Di man we gɛt sɛns de day jɛs lɛk di fulman! 
Ecclesiastes2:17 So a gens wit layf, bikɔs man jɛs de yagba fɔ natin. Ɔl na fɔ natin. I tan lɛk we pɔsin de tray fɔ kech briz." 
Ecclesiastes2:18 A kam si se a gɛt fɔ lɛf ɔl wetin a dɔn lebɔ fɔ, fɔ ɔda pɔsin ɛn dat mek mi at pwɛl;" 
Ecclesiastes2:19 ɛn yu no if i go bi sɛnsman ɔ fulman! Pan ɔl dat, i go kam bi masta fɔ ɔl wetin a dɔn swɛt ɛn yuz mi sɛns fɔ gɛt na dis wɔl. Ɔl na fɔ natin." 
Ecclesiastes2:20 So a chenj mi maynd ɛn mi at pwɛl we a tink bɔt di tiŋs dɛn we a dɔn wok fɔ na dis wɔl," 
Ecclesiastes2:21 bikɔs sɔntɛm kin de we pɔsin we kin dɔn yuz in sɛns ɛn lebɔ dɔn na wɔl, kin gɛt fɔ lɛf ɔltin fɔ ɔda pɔsin we nɔ wok fɔ am, fɔ ɛnjɔy am. Dat sɛf na fɔ natin ɛn dat na bad bad tin." 
Ecclesiastes2:22 Wetin pɔsin gɛt fɔ bɛnifit pan ɔl di yagba we i de pan na dis wɔl? 
Ecclesiastes2:23 Ɔl mɔtalman in layf na pen ɛn wɔri. Ivin na nɛt we i de slip, in at nɔ de rɛst. Dat sɛf na fɔ natin." 
Ecclesiastes2:24 Di bɛst tin fɔ mɔtalman fɔ du, na fɔ it drink ɛn ɛnjɔy wetin i dɔn wok fɔ. A biliv se na so PAPA GƆD want am fɔ bi." 
Ecclesiastes2:25 Nain nɔmɔ de mek mɔtalman it, drink ɛn ɛnjɔy insɛf." 
Ecclesiastes2:26 Udat de wok fɔ pliz PAPA GƆD, PAPA GƆD de gi am mɔ sɛns ɛn mek i gladi; bɔt fɔ sina, PAPA GƆD de mek i wok ɛn kip bɔku tinks ɛn mɔni so dat i go ɛp di wan we de pliz PAPA GƆD. Dis insɛf na fɔ natin, ɛn i tan lɛk we pɔsin de tray fɔ kech briz." 
Ecclesiastes3:1 Fɔ ɛnitin we pɔsin wan du, di rayt tɛm de; ɔltin gɛt in tɛm na dis wɔl:" 
Ecclesiastes3:2 tɛm de fɔ bɔn, ɛn tɛm de fɔ day; tɛm de fɔ plant, ɛn tɛm de fɔ pik wetin yu plant;" 
Ecclesiastes3:3 tɛm de fɔ kil, ɛn tɛm de fɔ mɛn; tɛm de fɔ brok, ɛn tɛm de fɔ bil;" 
Ecclesiastes3:4 tɛm de fɔ kray, ɛn tɛm de fɔ laf; tɛm de fɔ munin, ɛn tɛm de fɔ gladi;" 
Ecclesiastes3:5 tɛm de fɔ mek lɔv ɛn tɛm de we nɔ fɔ mek lɔv tɛm de fɔ gladi ɛn grip yu kɔmpin ɛn tɛm de we nɔ fɔ gladi ɛn grip yu kɔmpin; 
Ecclesiastes3:6 tɛm de fɔ luk fɔ wetin lɔs, ɛn tɛm de fɔ lɔs sɔntin; tɛm de fɔ kip, ɛn tɛm de fɔ trowe tin dɛn;" 
Ecclesiastes3:7 tɛm de fɔ chɛr, ɛn tɛm de fɔ so; tɛm de fɔ sɛt mɔt, ɛn tɛm de fɔ tɔk;" 
Ecclesiastes3:8 tɛm de fɔ lɛk ɛn tɛm de fɔ et tɛm de fɔ wa, ɛn tɛm de fɔ pis." 
Ecclesiastes3:9 Wetin pɔsin de gen fɔ ɔl di yagba we i de yagba? 
Ecclesiastes3:10 A dɔn si wetin PAPA GƆD gi mɔtalman fɔ du we go kip am bizi. 
Ecclesiastes3:11 I mek ɔltin fayn fɔ bi di tɛm we i fɔ bi, dɔn i mek mɔtalman de wɔndrin bɔt wetin gɛt fɔ apin nɛks wɔl, bɔt pan ɔl dat, wi nɔ ebul ɔndastand PAPA GƆD in wok." 
Ecclesiastes3:12 A no se natin nɔ de we bɛtɛ pas fɔ de gladi ɛn ɛnjɔy yusɛf wans yu gɛt layf; 
Ecclesiastes3:13 ɛn mɛmba se PAPA GƆD want ɔlman fɔ it, drink ɛn ɛnjɔy ɔl wetin i lebɔ fɔ." 
Ecclesiastes3:14 A no se ɔl wetin PAPA GƆD de du go de sote go; nɔbɔdi nɔ ebul ad pan am ɛn nɔbɔdi nɔ ebul pul kɔmɔt de; na so PAPA GƆD want am so dat mɔtalman go fred am. 
Ecclesiastes3:15 Wetin de bi naw bin dɔn bi ɛn wetin gɛt fɔ bi, insɛf bin dɔn bi, ɛn PAPA GƆD want wi fɔ tray fɔ no wetin de bi" 
Ecclesiastes3:16 Pantap dat, a si se na dis wɔl ya, usay pɔsin fɔ jɔj tret, na soso wikɛdnɛs de de, ɛn usay pipul fɔ de waka tret, na so so wikɛdnɛs." 
Ecclesiastes3:17 A tɛl misɛf se PAPA GƆD go jɔj di raychɔs man ɛn di wikɛd man di tɛm we i dɔn pik fɔ ɔltin. 
Ecclesiastes3:18 A tɛl misɛf se, we i kam pan mɔtalman, PAPA GƆD de tɛst am fɔ sho am se i nɔ pas animal." 
Ecclesiastes3:19 Mɔtalman ɛn animal de ɛnd di sem we; na day wi dɛn gɛt fɔ day. Na di sem kayn layf ɔltu gɛt, ɛn mɔtalman nɔ bɛtɛ pas animal; ɔl na fɔ natin." 
Ecclesiastes3:20 Na bɛr dɛn de bɛr dɛn ɔltu. Na dɔti dɛn tek mek dɛn ɛn na dɔti dɛn de go bak we dɛn day. 
Ecclesiastes3:21 Udat no if mɔtalman in spirit de go ɔp we i day, ɔ if di animal in yon spirit na dɔŋ i de go?" 
Ecclesiastes3:22 So a si se natin nɔ bɛtɛ pas fɔ mek mɔtalman ɛnjɔy wetin i de du, bikɔs na dat PAPA GƆD se fɔ bi to am; nɔbɔdi nɔ go ebul tɛl am wetin go bi wɛn i dɔn day." 
Ecclesiastes4:1 A bin si ɔl di bad bad tin dɛn we pipul dɛn de du to dɛn kɔmpin dɛn na wɔl. A si dɛn we dɛn de kray ɛn nɔ gɛt pɔsin fɔ tɛl dɛn ɔsh. Nɔbɔdi nɔ gɛt maynd fɔ ɛp dɛn bikɔs di wan dɛn we de du dɛn bad gɛt pawa. 
Ecclesiastes4:2 A tink se di wan dɛn we dɔn day bɛtɛ pas di wan dɛn we stil de na wɔl," 
Ecclesiastes4:3 bɔt di wan dɛn we bɛtɛ pas dɛn tu pipul dɛn de, na di wan we nɔ bɔn kam na wɔl yet ɛn nɔ si di bad bad tin dɛn we mɔtalman de du na wɔl." 
Ecclesiastes4:4 A si se ɔl di wok ɛn sɛns we mɔtalman de sho pan in wok na bikɔs i wan tan lɛk ɔda pɔsin. Bɔt ɔl dat na fɔ natin. I tan lɛk we yu de tray fɔ kech briz. 
Ecclesiastes4:5 Fulman les ɛn i nɔ wan wok, bɔt na so i go day wit aŋri insay in po." 
Ecclesiastes4:6 Wan mɔndɔ kwayɛt layf bɛtɛ pas tu mɔndɔ yagba fɔ natin lɛk fɔ rɔnata briz. 
Ecclesiastes4:7 We a luk gud a si se ɔltin na wɔl nɔ min natin. 
Ecclesiastes4:8 Pɔsin we nɔ gɛt nɔbɔdi; we nɔ gɛt pikin ɔ ivin brɔda, bɔt de wok traŋa traŋa wan ɛn nɔ de satisfay wit wetin dɛn gɛt, nɔ de ɛva sidɔm ɛn aks insɛf se udat dɛn de wok ɔl da wok de fɔ, ɛn nɔ de ebul ɛnjɔy in layf. Dis sɛf na natin ɛn nɔ de mek pɔsin gladi." 
Ecclesiastes4:9 I bɛtɛ fɔ tu pipul fɔ wok pas wan, bikɔs dɛn go gɛt bɛtɛ bɛnifit fɔ dɛn wok." 
Ecclesiastes4:10 Bikɔs if wan pɔsin fɔdɔm, di ɔda wan go es am ɔp; bɔt trɔbul go mit di wan we in wangren de wok; we i go fɔdɔm, nɔbɔdi nɔ go de fɔ es am." 
Ecclesiastes4:11 Ɛn if dɛn tu pipul lidɔm togɛda, kol nɔ go kech dɛn; bɔt i nɔ pɔsibul fɔ lidɔm yu wan ɛn kol nɔ kech yu." 
Ecclesiastes4:12 If pɔsin atak wan pɔsin, i go ebul bit am. Bɔt if na dɛn tu di pɔsin atak, dɛn go ebul bit di wan we atak dɛn. Tri rop go at fɔ kɔt." 
Ecclesiastes4:13 Yɔŋman we po ɛn gɛt sɛns bɛtɛ pas kiŋ we ol bɔt i fulish we nɔ de tek advays," 
Ecclesiastes4:14 pan ɔl we na bin jelman bifo i bi kiŋ ɔ na bin poman na di say we i bin tap. 
Ecclesiastes4:15 A de wach ɛn notis se ɔlman na wɔl de go ɔp ɛn dɔŋ pan dɛn yon biznɛs. Bɔt wan yɔŋman bin de we jɛs tinap saful ɛn nain go gɛt fɔ tek di kiŋ in ples. 
Ecclesiastes4:16 We i bi kiŋ, i go gɛt fɔ rul ɔlman ɛn di wan dɛn we go bi kiŋ afta am nɔ go gladi wit wetin i du. Dis insɛf na fɔ natin ɛn i tan lɛk we pɔsin de tray fɔ kech briz." 
Ecclesiastes5:1 Tek tɛm we yu de go na PAPA GƆD in os; fɔ de lisin PAPA GƆD in wɔd bɛtɛ pas we fulman mek sakrifays, bikɔs dɛn nɔ no se dɛn de du bad." 
Ecclesiastes5:2 Nɔ kwik fɔ tɔk tin, ɛn nɔ mek yu at mek yu se sɔntin to PAPA GƆD, bikɔs PAPA GƆD de na ɛvin ɛn yu de dɔŋ na di wɔl; so nɔ tɔk bɔku bɔku tɔk to am." 
Ecclesiastes5:3 Yu de drim bikɔs yu de tink bɔku, ɛn na fulman yu go yɛri de tɔk bɔku bɔku." 
Ecclesiastes5:4 Wɛn yu prɔmis PAPA GƆD se yu go du sɔntin, nɔ westɛm fɔ du wetin yu se yu go du; i nɔ lɛk fulman. Du wetin yu se yu go du." 
Ecclesiastes5:5 I bɛtɛ lɛ yu nɔ prɔmis dan fɔ prɔmis ɛn nɔ du wetin yu se. 
Ecclesiastes5:6 Nɔ mek yu mɔt mek yu sin we yu go gɛt fɔ tɛl rɛvrɛn se na mistek yu mistek tɔk. Nɔ mek PAPA GƆD vɛks pan yu ɛn pwɛl wetin yu dɔn lebɔ fɔ. 
Ecclesiastes5:7 We yu de tink plɛnti bɔt di tin dɛn na dis wɔl, yu de put at pan tin dɛn we nɔ de bɛnifit pɔsin ɛn dat go mek yu tɔk bɔku bɔku; bɔt mɔtalman fɔ fred PAPA GƆD." 
Ecclesiastes5:8 Nɔ sɔprayz we yu go ɛnisay ɛn si se dɛn de buli poman ɛn nɔ gi am in rayt; bikɔs di bigman dɛnsɛf gɛt dɛn yon bigman dɛn, ɛn dɛnwandɛnde sɛf gɛt dɛn yon bigman dɛn we pas dɛn." 
Ecclesiastes5:9 Na wetin dɛn kin plant na kɔntri, di kiŋ sɛf kin abop pan." 
Ecclesiastes5:10 Pɔsin we lɛk mɔni nɔ de ɛva satisfay wit mɔni; ɛn udat lɛk jɛntri nɔ de satisfay wit in prɔfit: dis insɛf na fɔ natin. 
Ecclesiastes5:11 Di mɔ yu gɛt, di mɔ mɔt yu gɛt fɔ fid. Us prɔfit yu gɛt naw, pas fɔ de si yu jɛntri wit yu yay we dɛn de it am.." 
Ecclesiastes5:12 Lebra dɛn kin slip swit swit slip ivin if na lili tin dɛn gɛt fɔ it; bɔt dɛn jɛntriman dɛn jɛntri de mek dɛn nɔ slip ol nɛt. 
Ecclesiastes5:13 Wan bad tin de we de apin na dis wɔl, na dat jɛntriman de gɛda jɛntri te i mɔna dɛn," 
Ecclesiastes5:14 ɛn di bad tin dɛn we dɛn kin put an pan kin mek dɛn lɔs ɔl dɛn jɛntri. Natin nɔ kin lɛf sɛf fɔ day lɛf gi dɛn pikin dɛn. 
Ecclesiastes5:15 Aw dɛn mama bɔn dɛn nekɛd, na so dɛn go day go bak nekɛd aw dɛn bin kam; dɛn nɔ go ol natin na dɛn an go, pan ɔl di yagba we dɛn yagba." 
Ecclesiastes5:16 Na ɔda tin dis we de mɔna mi; aw dɛn kam na wɔl, na so dɛn de go bak; so wetin pɔsin de fɛt fɛt fɔ na di wɔl?" 
Ecclesiastes5:17 We yu luk am bak, ɔl dɛn layf, dɛn nɔ ɔndastand wetin na layf, ɛn na kɔnfyushɔn ɛn siknɛs ɛn vɛksteshɔn dɛn bin de pan." 
Ecclesiastes5:18 Wetin mi tink se rayt fɔ du, na fɔ it ɛn drink ɛn ɛnjɔy wetin yu de yagba fɔ di shɔt tɛm we yu gɛt fɔ de na wɔl; na so PAPA GƆD se i fɔ bi fɔ mɔtalman." 
Ecclesiastes5:19 Bɔt igen, fɔ di wan dɛn we PAPA GƆD gi mɔni ɛn prɔpati ɛn mek dɛn ebul ɛnjɔy am, ɛn tek am so se na so PAPA GƆD se, ɛn dɛn ebul ɛnjɔy dɛn lebɔ– na PAPA GƆD blɛs dɛn." 
Ecclesiastes5:20 I go at fɔ mek tin apin to dɛn we go mek dɛn wɔri, bikɔs PAPA GƆD kin mek dɛn gladi ɔltɛm." 
Ecclesiastes6:1 Wan bad tin de we a dɔn si na wɔl we de apin to mɔtalman plɛnti: 
Ecclesiastes6:2 PAPA GƆD kin gi sɔm pipul dɛn jɛntri, prɔpati ɛn rɛspɛkt, so dat dɛn nɔ kin krach dɛn ed fɔ natin. Bɔt PAPA GƆD nɔ kin mek i ebul ɛnjɔy ɔl dɛn tin dɛn de; na trenja kin kam ɛnjɔy dɛn; dis na fɔ natin. Na tin we penful." 
Ecclesiastes6:3 Pɔsin kin bɔn wan ɔndrɛd pikin ɛn de te i ol; bɔt i nɔ mata aw lɔŋ i liv, if i nɔ ɛnjɔy layf ɛn we i day dɛn nɔ mek soba bɛrin fɔ am, pikin we bɔn day wan sɛf bɛtɛ pas am." 
Ecclesiastes6:4 Bikɔs di pikin we bɔn day wan kam na dis fɔ natin wɔl, day wan, so nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ tɔk bɔt am as i nɔ ivin gɛt nem;" 
Ecclesiastes6:5 we yu luk am gud, i nɔ si san wande ɛn nɔ no natin; bɔt i de rɛst wit kol at pas dɛn jɛntriman dɛn we nɔ de ɛnjɔy dɛn jɛntri." 
Ecclesiastes6:6 I lɛk i de na wɔl fɔ tu tawzin ia ɛn nɔ ɛnjɔy natin, nɔto di sem ples dɛn ɔltu de go?" 
Ecclesiastes6:7 Ɔl wetin pɔsin de yagba fɔ, na fɔ mek i gɛt wetin fɔ it, bɔt pan ɔl dat, di bɛlɛ nɔ de satisfay." 
Ecclesiastes6:8 Di sem bɛnifit we di man we gɛt sɛns gɛt, na di sem bɛnifit di fulman insɛf gɛt. Wetin di poman gɛt fɔ bɛnifit if i no aw fɔ waka na layf?" 
Ecclesiastes6:9 We yu si sɔntin, bɛtɛ pas we yu de swɛla pit fɔ tin we yu nɔ si; ɔl na fɔ natin ɛn i tan lɛk we pɔsin de tray fɔ kech briz." 
Ecclesiastes6:10 Ɛnitin we de bi naw, bin dɔn bi ɛn i gɛt nem, ɛn ɔlman no se mɔtalman na mɔtalman ɛn dɛn nɔ go ebul fɔ agyu pɔsin we pas dɛn." 
Ecclesiastes6:11 Di mɔ pɔsin de tɔk tɔk, na di mɔ yu de si se layf na fɔ natin; aw naw yu go se wan pɔsin bɛtɛ pas in kɔmpin." 
Ecclesiastes6:12 Udat no wetin gud fɔ mɔtalman we na tu- tri de i gɛt na di fɔnatin-wɔl, ɛn in layf de pas lɛk shado? Udat de we go ebul tɛl pipul wetin go apin bambay?" 
Ecclesiastes7:1 Gudnem bɛtɛ pas dia dia pafyum; ɛn di de we pɔsin day bɛtɛ pas di de we i bɔn. 
Ecclesiastes7:2 I bɛtɛ fɔ go na bɛrin os pas fɔ go na os we gɛt pati; bikɔs ɔl mɔtalman gɛt fɔ day ɛn di wan dɛn we nɔ day yet fɔ de mɛmba dat ɔltɛm. 
Ecclesiastes7:3 Fɔ sɔri bɛtɛ pas fɔ gladi bikɔs sɔri de mek pɔsin at machɔ. 
Ecclesiastes7:4 Pɔsin we gɛt sɛns kin de tink bɔt pipul we de munin; bɔt fulman in jɛs de mɛmba aw in go ɛnjɔy insɛf. 
Ecclesiastes7:5 I bɛtɛ fɔ mek pɔsin lisin wɛn man we gɛt sɛns de tɔk pan am pas fɔ yɛri we fulman de siŋ. 
Ecclesiastes7:6 Bikɔs we fulman laf, i kin tan lɛk we dray tik de spak ɔnda pɔt na faya; ɔl dis na fɔ natin, i nɔ min natin." 
Ecclesiastes7:7 Na tru se we tin de mɔna pɔsin we gɛt sɛns, i kin mek i ful, ɛn braybri de mek pɔsin nɔ du wetin rayt." 
Ecclesiastes7:8 Aw sɔntin tan we i dɔn dɔn, bɛtɛ pas aw i bin tan we i bin bigin; pɔsin we peshɛnt wit PAPA GƆD nain at, bɛtɛ pas di wan we prawd." 
Ecclesiastes7:9 Nɔ kwik fɔ vɛks bikɔs na fulman gɛt soso vɛksteshɔn nain at. 
Ecclesiastes7:10 Nɔ bigin aks se wetindu tin bin bɛtɛ fɔstɛm pas naw, bikɔs pɔsin we gɛt sɛns nɔ de aks dɛn kayn kwɛshɔn de." 
Ecclesiastes7:11 Fɔ gɛt sɛns gud fashin tan lɛk we dɛn day lɛf prɔpati gi pɔsin, na advantej to pɔsin na wɔl." 
Ecclesiastes7:12 We yu kip yu sɛns fɔ yu jab, i tan lɛk we yu kip mɔni fɔ bambay; ɛn di advantej we yu go gɛt we yu lan, na dat, sɛns kin mek yu layf lɔŋ." 
Ecclesiastes7:13 Tink bɔt PAPA GƆD in wok; Udat go ebul tret wetin PAPA GƆD dɔn bɛn? 
Ecclesiastes7:14 Di de we tin gud fɔ yu na fɔ gladi, bɔt di de we tin nɔ bi lɛk aw yu want am, na fɔ tink bɔt wetin de apin; na PAPA GƆD mek di gud tɛm ɛn nain sem wan mek di tɛm we tin nɔ gud, so dat mɔtalman nɔ go no wetin de apin to am." 
Ecclesiastes7:15 Na dis mi layf we nɔ min natin, mi yay dɔn si ɔltin; man de we de waka tret wit PAPA GƆD kin day de waka tret, bɔt wikɛd man kin gɛt lɔŋ layf pan ɔl we dɛn de du bad." 
Ecclesiastes7:16 Nɔ waka tret tumɔs ɛn nɔ fɔ mek se yu gɛt sɛns tumɔs. Wetin mek yu de kil yusɛf? 
Ecclesiastes7:17 Nɔ biev lɛk fulman ɛn jɛs de du bad. Nɔ mek yu day bifo yu tɛm. 
Ecclesiastes7:18 I gud fɔ ol wan say ɛn nɔ trowe di ɔda wan; bikɔs pɔsin we de fred PAPA GƆD go sɔksid wit dɛn tu. 
Ecclesiastes7:19 Sɛns kin mek pɔsin gɛt pawa pas we tɛn pɔsin de rul wan siti. 
Ecclesiastes7:20 Na tru se nɔbɔdi nɔ de na wɔl we de du wetin PAPA GƆD want ɔltɛm ɛn nɔ de ɛva sin. 
Ecclesiastes7:21 Nɔ tray fɔ lisin ɔl wetin pipul dɛn de se, ɔ nɔso, wande, yu go yɛri we yu wokman de kɔs yu;" 
Ecclesiastes7:22 ɛn yusɛf no gud gud wan se yusɛf dɔn kɔs ɔda pipul dɛn plɛnti tɛm. 
Ecclesiastes7:23 A dɔn tek tɛm wach ɔl dɛn tin dɛn ya gud wit sɛns. A tɛl misɛf se dat go mek a gɛt sɛns. Bɔt usay! Sɛns nɔ de nia mi sɛf. 
Ecclesiastes7:24 We sɔntin de we pas yu, i pas yu. Pɔsin nɔ go no natin bɔt am." 
Ecclesiastes7:25 A disayd fɔ stɔdi mek a go no mɔ tin dɛn ɛn ɔndastand aw i bad fɔ mek pɔsin jɛs de fulish, ɛn aw fulman tan lɛk udat kres." 
Ecclesiastes7:26 Di tin we a fred pas day na uman we na trap, uman we in at na trap ɛn nɛt, ɛn de fɔ grip ɔltin. Na pɔsin we de du wetin PAPA GƆD want nɔmɔ, in trap nɔ go kech, bɔt i go kech sina izi wan." 
Ecclesiastes7:27 Di Pricha se fɔ luk wetin in fɛn; i si se i tray fɔ ad wan to wan mek i go no di ansa. 
Ecclesiastes7:28 I dɔn tɔn tɔn ɔltin oba nain maynd bɔt nɔ fɛnɔt natin. Na wangren tret man pan wan tawzin man a fɛn, bɔt i nɔ ebul fɛn nɔn nɔn uman." 
Ecclesiastes7:29 Na dis nɔmɔ a ebul fɔ fɛnɔt; dat na we PAPA GƆD mek mɔtalman tret; bɔt na mɔtalman mekmek te in layf bɛnbɛn. 
Ecclesiastes8:1 Udat tan lɛk pɔsin we gɛt sɛns? Udat no aw fɔ intaprit ɛnitin? Sɛns de mek pɔsin fes shayn ɛn di twis we i de twis in fes, chenj." 
Ecclesiastes8:2 Du wetin di kiŋ se bikɔs na dat yu bin dɔn prɔmis PAPA GƆD. 
Ecclesiastes8:3 Nɔ fred natin; kɔmɔt bifo am. Nɔ westɛm bifo kiŋ we di tin we mek yu go bifo am nɔto gud wan, bikɔs i kin du ɛnitin." 
Ecclesiastes8:4 Bikɔs wetin di kiŋ se, nɛf kɔt. Udat go aks am se wetin i du so." 
Ecclesiastes8:5 Pɔsin we de du wetin dɛn se fɔ du, nɔ de gɛt prɔblɛm, ɛn sɛnsman no wɛn ɛn aw fɔ du tin." 
Ecclesiastes8:6 Ɔltin gɛt tɛm ɛn aw fɔ du am, ɔlwe mɔtalman gɛt plɛnti plɛnti trɔbul." 
Ecclesiastes8:7 Fɔ tru, dɛn nɔ no wetin fɔ bi, bikɔs nɔbɔdi nɔ ebul tɔk aw i go bi." 
Ecclesiastes8:8 Nɔbɔdi nɔ gɛt pawa oba in layf, ɔ pawa fɔ tap day. Aw dɛn nɔ de sak soja na batul fil, na so wikɛdnɛs nɔ de sev wikɛd pɔsin." 
Ecclesiastes8:9 Na ɔl dɛn tin ya a notis we a de lan bɔt dis wɔl; wɔl we pipul we gɛt pawa de sɔprɛs di wan we i gɛt pawa pas te dɛn ambɔg dɛnsɛf. 
Ecclesiastes8:10 A si we dɛn de bɛr bad pipul dɛn; na so dɛn bin de go insay ɛn kɔmɔt na do na PAPA GƆD in os. Pipul bin de prez dɛn usay dɛn bin dɔn du bad tin dɛn. Dis sɛf na fɔ natin. 
Ecclesiastes8:11 Na bikɔs we pɔsin du bad, dɛn nɔ de gi jɔjmɛnt kwik, na dat mek pipul de kɔntinyu fɔ du bad." 
Ecclesiastes8:12 Ɔl we sina dɛn de du bad tin ɔndrɛd tɛm ɛn dɛn layf kin stil lɔŋ, mi no se ɔltin go go fayn fɔ di wan dɛn we de fred PAPA GƆD, bikɔs dɛn rɛspɛkt am," 
Ecclesiastes8:13 bɔt i nɔ go bi fɔ di bad man. In layf go tan lɛk shado ɛn i mɔs day kwik, bikɔs i nɔ de fred PAPA GƆD." 
Ecclesiastes8:14 Wan fɔnatin tin de bi na di wɔl; dat na dat, sɔm man dɛn de we de waka tret wit PAPA GƆD bɔt na wetin fɔ bi to di bad pipul, de bi to dɛn, ɛn bad pipul de we na wetin fɔ bi to udat de waka tret wit PAPA GƆD, de bi to dɛn. A bin tɔk se ɔl dis sɛf, na fɔ natin." 
Ecclesiastes8:15 Na dat mek a se pɔsin fɔ ɛnjɔy insɛf, bikɔs natin nɔ de na dis wɔl we bɛtɛ fɔ mɔtalman pas fɔ it ɛn fɔ drink ɛn fɔ ɛnjɔy insɛf. Na so dɛn go de yagba na layf te di tɛm dɔn we PAPA GƆD gi dɛn na dis wɔl." 
Ecclesiastes8:16 Wɛn a tray fɔ ɔndastand wetin de apin na wɔl, a si se a nɔ ebul fɔ slip santɛm, a nɔ ebul fɔ slip na nɛt;" 
Ecclesiastes8:17 na da tɛm de a ebul fɔ si ɔl wetin PAPA GƆD de du, we nɔbɔdi na dis wɔl nɔ go ebul ɔndastand. I lɛk aw dɛn tray fɔ fɛnɔt te, dɛn nɔ go ebul. Ɔl we dɛn sɛnsman dɛn de se dɛn gɛt sɛns, dɛn nɔ go ɛva ebul fɛnɔt PAPA GƆD in wok." 
Ecclesiastes9:1 Na ɔl dis a sidɔm tink bɔt; a luk insay ɔltin. Aw di pɔsin we de waka tret wit PAPA GƆD ɛn di pɔsin we gɛt sɛns, ɛn di tin dɛn we dɛn de du, de na PAPA GƆD in an; nɔbɔdi nɔ no if na lɛk PAPA GƆD lɛk dɛn ɔ na et i et dɛn fɔ wetin dɛn de du. Ɔltin we dɛn gɛt fɔ du" 
Ecclesiastes9:2 na fɔ natin. Na di sem tin de bi to dɛn ɔl; di wan we de waka tret wit PAPA GƆD ɛn di wan we nɔ de waka tret wit PAPA GƆD, di wan we gud ɛn to di wan we nɔ gud, di wan we klin na PAPA GƆD yay ɛn di wan we nɔ klin na PAPA GƆD yay, di wan we de mek sakrifays ɛn di wan we nɔ de mek sakrifays. Na di sem tin we de bi to di wan we de kɔmit sin, de bi to di wan we nɔ de kɔmit sin; na di sem tin de apin to di wan we de swɛ ɛn di wan we nɔ de swɛ." 
Ecclesiastes9:3 Wan bad bad tin de bi na di wɔl; dat na we na di sem kayn tin de apin to ɔlman. Wetin bad mɔ, na dat na so so bad bad tin de na dɛn at; na kres kres tin kin de na dɛn at we dɛn de na wɔl. Afta ɔl dat, dɛn kin day go." 
Ecclesiastes9:4 Bɔt udat gɛt layf, gɛt op, bikɔs dɔg we gɛt layf bɛtɛ pas layɔn we dɔn day." 
Ecclesiastes9:5 Di wan we nɔ day yet no se in gɛt fɔ day, bɔt dayman nɔ de no natin. Dɛn nɔ gɛt fɔ gɛt natin igen ɛn pipul nɔ gɛt tɛm fɔ mɛmba dɛn igen sɛf." 
Ecclesiastes9:6 Di lɛk we dɛn lɛk ɔ di et we dɛn et ɛn di jɛlɔs we dɛn de jɛlɔs dɔn dɔn; dɛn nɔ go ɛva du tin na dis wɔl igen 
Ecclesiastes9:7 So, ɛnjɔy yu it, ɛn drink yu wayn wit gladi; bikɔs PAPA GƆD dɔn gri lɔntɛm se na so yu go du." 
Ecclesiastes9:8 Yu fɔ drɛs fayn ɔltɛm ɛn rɔb ɔyl na yu ed ɔltɛm. 
Ecclesiastes9:9 Ɛnjɔy yusɛf wit di wɛf we yu lɛk, na dis fɔnatin layf we PAPA GƆD gi yu na dis wɔl, bikɔs na so PAPA GƆD se i fɔ bi fɔ yu, ɛn na pat di wok we yu de wok na dis wɔl." 
Ecclesiastes9:10 Mek shɔ se we yu de du ɛnitin, yu du am gud wit ɔl yu at; bikɔs we yu day, yu nɔ go gɛt fɔ wok yanda. Yu nɔ gɛt fɔ tink ɔ sabi ɛnitin, ɛn sɛns biznɛs nɔ de usay yu de go." 
Ecclesiastes9:11 A fɛnɔt igen na dis wɔl se, i nɔ min se yu go win bikɔs yu kin rɔn fast, ɛn i nɔ min se pɔsin nɔ go bit yu bikɔs yu gɛt trɛnk. Semweso, nɔto sɛns de gi yu mɔni, yu nɔ de jɛntri bikɔs yu gɛt sɛns ɛn nɔto bikɔs yu sabi du tin, mek yu go gɛt wok; na lɔk nɔmɔ de mek bɛtɛ fala yu." 
Ecclesiastes9:12 Mɔtalman nɔ no wetin go bi to am. Lɛk we nɛt kin kech fish, ɛn trap de kech bɔd, na so mɔtalman sɛf kin fɔdɔm insay bad trap we sɔntin kin jɛs apin to am so." 
Ecclesiastes9:13 A dɔn si ɔda tin we de bi na wɔl we mek sɛns. I big na mi yay. 
Ecclesiastes9:14 Wan smɔl siti bin de we di pipul dɛn we bin de de, nɔ bin plɛnti; Nain wan tɔf tɔf kiŋ go atak am ɛn sɔrawnd am, de bil tin dɛn rawnd di siti fɔ blɔk blɔk am." 
Ecclesiastes9:15 Bɔt wan poman bin de de we gɛt sɛns, ɛn nain sɛns i yuz fɔ pul di siti pan waala. Pan ɔl dat, nɔbɔdi nɔ tink bɔt da po man de igen" 
Ecclesiastes9:16 Na dat mek a se sɛns bɛtɛ pas trɛnk, bɔt nɔbɔdi nɔ fil se poman fɔ gɛt sɛns ɛn dɛn nɔ de lisin to am sɛf." 
Ecclesiastes9:17 I bɛtɛ fɔ lisin to di saful saful we, we pɔsin we gɛt sɛns de tɔk, pas fɔ de yɛri we dɛn fulman dɛn bigman de ala." 
Ecclesiastes9:18 Fɔ gɛt sɛns bɛtɛ pas fɔ gɛt tin dɛn fɔ tek fɛt, ɛn na wan rɔtin fish de pwɛl ɔl di ɔda wan dɛn." 
Ecclesiastes10:1 Day flay de mek pafyum pul bad sɛnt; na semweso lili bigful kin pwɛl pɔsin in sɛns ɛn rɛspɛkt. 
Ecclesiastes10:2 Pɔsin we gɛt sɛns want fɔ du wetin rayt ɔltɛm, bɔt na bad nɔmɔ de na fulman at." 
Ecclesiastes10:3 Ivin we fulman dɛn de waka na trit, bikɔs dɛn nɔ gɛt sɛns, dɛn kin mek ɔlman no se dɛn na fulman." 
Ecclesiastes10:4 We kiŋ vɛks pan yu, nɔ vɛks rizayn, bikɔs di vɛks we yu nɔ vɛks bak go mek in at kol." 
Ecclesiastes10:5 Wan ɔda bad tin de we a dɔn si na wɔl, we bad lɛk we kiŋ kin mek mistek:" 
Ecclesiastes10:6 na fulish pɔsin de gɛt gud pozishɔn, ɛn di wan dɛn we jɛntri de sidɔm na lo ples." 
Ecclesiastes10:7 A dɔn si slev dɛn de rayd ɔs we kiŋ pikin dɛn de waka lɛk slev. 
Ecclesiastes10:8 Ɛnibɔdi we dig ol, nainsɛf go fɔdɔm de, ɛn ɛnibɔdi we brok wɔl go insay, na snek go bɛt am." 
Ecclesiastes10:9 Ɛnibɔdi we de brok ston, ston go mɔs wund am; ɛn ɛnibɔdi we de plit wud, wud go mɔs nak an wande." 
Ecclesiastes10:10 If nɛf dɔn dɔl ɛn dɛn nɔ shap am, pɔsin gɛt fɔ pul trɛnk fɔ kɔt wit am; bɔt sɛns de mek pɔsin sɔksid." 
Ecclesiastes10:11 If snek bɛt pɔsin bifo di man we de kech snek, kech am, nid nɔ de fɔ gɛt pɔsin we de kech am." 
Ecclesiastes10:12 Sɛnsman kin bɛnifit fɔ tin we i tɔk bɔt na trɔbul nɔmɔ fulman kin gɛt. 
Ecclesiastes10:13 We i opin in mɔt na soso nɔnsɛns ful de ɛn bay di tɛm we i de tɔk dɔn, na so so wikɛdnɛs yu go si;" 
Ecclesiastes10:14 pan ɔl dat fulman stil de tɔk bɔku. Nɔbɔdi nɔ no wetin gɛt fɔ bi ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul tɔk wetin go apin bambay. 
Ecclesiastes10:15 Fulman so de yagba dat i nɔba ebul insɛf ɛn dɛn nɔba sabi rod fɔ go na siti. 
Ecclesiastes10:16 Na siriɔs alaki go mit da kɔntri we dɛn kiŋ na pikin, ɛn dɛn bigman dɛn de mek pati na mɔnin." 
Ecclesiastes10:17 Una gɛt blɛsin, una we una kiŋ na aristo, ɛn una bigman dɛn sabi di tɛm fɔ mek pati ɛn kɔntrol dɛnsɛf mek dɛn nɔ drɔŋɔ." 
Ecclesiastes10:18 Na lezinɛs kin pɔsin in os ruf bɛn go insay, ɛn slaknɛs kin mek di os lik." 
Ecclesiastes10:19 Fɔ it na fɔ ɛnjɔy, wayn de mek yu at layt, ɛn mɔni de mek yu nɔ krach yu ed fɔ natin." 
Ecclesiastes10:20 Nɔ kɔs di kiŋ, ivin insay yu at, ɔ kɔs jɛntriman, i lɛk yu de na yu rum; bikɔs bɔd we de flay ɔp kin kɛr yu vɔys go, ɔ krichɔ we de flay, kin go se na so yu bin se." 
Ecclesiastes11:1 Trowe bred na wata, bikɔs afta sɔm tɛm, yu go gɛt am bak." 
Ecclesiastes11:2 Put yu mɔni sɛvin ɔ et say, bikɔs yu nɔ no wetin go apin na wɔl bambay." 
Ecclesiastes11:3 We di klawd dak, ren kin kam. Ɛnisay we tik fɔdɔm, na de i de lidɔm." 
Ecclesiastes11:4 Ɛnibɔdi we na aw di briz de blo i de luk, nɔ go plant; if na di klawd nɔmɔ i de luk, i nɔ go pik wetin i plant." 
Ecclesiastes11:5 Jɛs lɛk aw yu nɔ no aw pikin de gɛt layf insay in mama bɛlɛ, na so yu nɔ no aw PAPA GƆD, we mek ɔltin, de wok." 
Ecclesiastes11:6 Na mɔnin, yu de plant yu sid, ivintɛm, yu stil de fɛn tin fɔ du; bikɔs yu nɔ no uswan go bɛnifit yu, di mɔnin yon ɔ di ivintɛm yon, ɔ sɔntɛnde, dɛn ɔltu." 
Ecclesiastes11:7 Layt na swit tin, pɔsin de ɛnjɔy fɔ luk di san." 
Ecclesiastes11:8 Pipul dɛn we gɛt lɔŋ layf fɔ ɛnjɔy dɛnsɛf ɔltɛm; bɔt lɛ dɛn mɛmba se di bita de dɛn go plɛnti. Ɔl dɛn tɛm dɛn de na fɔ natin. 
Ecclesiastes11:9 Ɛnjɔy yusɛf, yɔŋman, we yu yɔŋ, ɛn lɛ yu at mek yu gladi we yu yɔŋ. Du wetin yu at tɛl yu ɛn tek wetin yu si we yu lɛk, bɔt no se fɔ ɔl dɛn tin dɛn de, PAPA GƆD go jɔj yu." 
Ecclesiastes11:10 Pul vɛksteshɔn kɔmɔt na yu at ɔltogɛda, lɛ yu nɔ go gɛt pen; bikɔs we pɔsin yɔŋ ɛn we i jɛs bigin layf, na fɔ natin." 
Ecclesiastes12:1 Mɛmba PAPA GƆD we mek yu, naw we yu yɔŋ, bifo di tɛm kam we di trɔbul na layf go mit yu, ɛn di tɛm kam we yu go se, “dɛn nɔ min natin to mi;”" 
Ecclesiastes12:2 bifo di san ɛn di layt ɛn di mun ɛn sta dɛn dak, ɛn di klawd dɛn kam bak afta di ren dɔn kɔt;" 
Ecclesiastes12:3 di tɛm we di pila dɛn we ol di os de trimbul, ɛn di trɔŋ man dɛn dɔn bɛn, ɛn di uman dɛn we de gren lɛf fɔ wok, bikɔs dɛn nɔ plɛnti igen, ɛn di wan dɛn we de luk na winda nɔ de si bɛtɛ igen;" 
Ecclesiastes12:4 we di domɔt dɛn we fɔ pas go na trit dɔn lɔk, ɛn bɛtɛ sawnd nɔ de kɔmɔt igen we i de gren, we bɔd sɛf siŋ i de wek, ɛn di gyal pikin dɛn fɔ siŋ, dɔn lo;" 
Ecclesiastes12:5 di tɛm we yu go de fred fɔ tinap na ay ples, ɛn fred di bad bad tin dɛn we kin apin na trit; we di almɔn tik go dɔn rɛp, ɛn di grasɔpa de drɛg we i de waka, ɛn in filin na layf dɔn dɔn; bikɔs ɔlman fɔ go usay i go de sote go, ɛn pipul dɛn go munin na trit;" 
Ecclesiastes12:6 bifo di silva rop go kɔt, ɔ di gold bowl go brok, ɔ di say we wata de pɔmp kɔmɔt go brok, ɔ di wil we de tɔn fɔ lɛ wata pɔmp sɛf, go brok," 
Ecclesiastes12:7 ɛn dɔti go bak usay i kɔmɔt, dɔn di sol go bak to PAPA GƆD we bin gi yu am." 
Ecclesiastes12:8 Di pricha se, di natin we pas ɔl natin na wɔl, ɔl na fufafu." 
Ecclesiastes12:9 Apat frɔm we di pricha gɛt sɛns, i bin de tich pipul dɛn, ɛn de luk tin dɛn minin, ɛn de stɔdi ɛn de rayt plɛnti prɔvab dɛn." 
Ecclesiastes12:10 Di pricha tray fɔ fɛn di rayt wɔd fɔ yuz ɛn rayt di tru, plen plen wan." 
Ecclesiastes12:11 Wetin sɛnsman de se tan lɛk we yu fos pɔsin fɔ du sɔntin, ɛn ɔl wetin wan shɛpad dɔn se we dɛn put wan ples, tan lɛk nel we dɛn nak go insay prɔpa wan." 
Ecclesiastes12:12 If yu wan no mɔ pas dis, mi pikin, tek tɛm. I lɛk dɛn mek plɛnti buk te, dɛn nɔ go ɛva se dɛn dɔn mek ɔl di buk dɛn dɔn, na wɔl, ɛn plɛnti lanin kin mek yu gens." 
Ecclesiastes12:13 Tɔk am go, tɔk am kam, una dɔn yɛri ɔltin. Fred PAPA GƆD ɛn du wetin i se fɔ du; bikɔs na dat nɔmɔ mɔtalman gɛt fɔ de du." 
Ecclesiastes12:14 PAPA GƆD go jɔj ɔltin we pipul du, we insay de yu gɛt di sikrit tin dɛn we pipul ayd du; di gud wan dɛn ɛn di bad wan dɛn." 
SongOfSongs1:1 Di Siŋ we pas Ɔl Siŋ we Sɔlɔmɔn rayt. 
SongOfSongs1:2 If nɔmɔ yu kin kis mi wit ɔl di kis dɛn na yu mɔt; Bikɔs yu lɔv swit pas wayn. 
SongOfSongs1:3 Yu sɛnt dɛn we yu de rɔb, gɛt swit smɛl; yu nem na lɛk we dɛn tɔn sɛnt; na dat mek di yɔŋ gyal dɛn lɛk yu." 
SongOfSongs1:4 Drɔ mi biɛn yu, lɛ wi mekes Di kiŋ dɔn briŋ mi kam insay in rum. Wi go gladi ɛn gladi pan yu wi go prez yu lɔv pas wayn dɛn nɔ mis we dɛn lɛk yu." 
SongOfSongs1:5 A blak o, bɔt a fayn, Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn, A blak lɛk Kida tɛnt lɛk Sɔlɔmɔn in winda blaynd dɛn." 
SongOfSongs1:6 Una nɔ wach mi bikɔs a blak o bikɔs san dɔn bɔn mi Mi mama in bɔypikin dɛn vɛks pan mi, dɛn mek mi edman fɔ di greps gadin dɛn, bɔt mi yon greps gadin a nɔ luk kam!" 
SongOfSongs1:7 Tɛl mi, yu we mi sol lɛk, usay yu de fid yu ship dɛn, usay yu de mek dɛn lidɔm santɛm; a nɔ si wetin mek a fɔ tan lɛk udat de waka waka nia yu kɔmpin dɛn ship dɛn." 
SongOfSongs1:8 If yu nɔ sabi Uman we fayn pas ɔl uman, fala di ship dɛn mak ɛn fid yu yɔŋ got dɛn nia di shɛpad dɛn tɛnt dɛn." 
SongOfSongs1:9 Mi lɔv, a de si yu lɛk uman ɔs pan Fero in chariɔt dɛn." 
SongOfSongs1:10 Yu jɔ dɛn fayn wit trinkɛt, yu nɛk wit dɛn pal bid." 
SongOfSongs1:11 Wi go mek gold trinkɛt fɔ yu, dɛn go dɔt dɔt am wit silva." 
SongOfSongs1:12 Wɛn di kiŋ de nain kawch mi pafyum skata fayn sɛnt. 
SongOfSongs1:13 Mi bilɔvɛd tan to mi lɛk wan bag sɛnt we lidɔm midul mi bɔbi dɛn. 
SongOfSongs1:14 Mi bilɔvɛd to mi na lɛk wan bɔnch rɛd flawa we de bɔs na di greps gadin dɛn we de Ɛngɛday. 
SongOfSongs1:15 Bo yu fayn o mi lɔv; bo yu fayn; yu yay dɛn tan lɛk dɔv yay. 
SongOfSongs1:16 Luk we yu fayn, mi man we a lɛk fɔ tru, yu fayn fɔ luk. Wi kawch na grin kawch." 
SongOfSongs1:17 Di tik dɛn we ol wi ruf, na Sida tik, wi rafta dɛn na Payn tik." 
SongOfSongs2:1 Mi na di roz we de na Sharɔn, di Lili flawa we kin de na dɛn vali." 
SongOfSongs2:2 Lɛkɛ Lili flawa we de wit dɛn chuk chuk, na so mi daliŋ tan wit dɛn ɔda yɔŋ gyal." 
SongOfSongs2:3 Lɛkɛ apul tik na bush, na so mi man we a lɛk fɔ tru, kin tan we i de wit dɛn ɔda yɔŋman dɛn. I de swit mi we a sidɔm nain shado, ɛn in frut swit so na mi mɔt." 
SongOfSongs2:4 I dɔn briŋ mi kam na di os we i kin mek pati, di bana we i ɛŋ oba mi na lɔv." 
SongOfSongs2:5 Gi mi trɛnk wit dray grep dɛn, mek a frɛsh bak wit apul; bikɔs lɔv sik de pan mi." 
SongOfSongs2:6 Aya, a wish in lɛf an de ɔnda mi ed ɛn in raytan ol mi tayt." 
SongOfSongs2:7 Duya O Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn, a de tek di Fritambo dɛn ɔ uman dia we de na bush beg una, una nɔ provok ɔ wek lɔv te in tɛm rich." 
SongOfSongs2:8 Mi bilɔvɛd in vɔys! Luk am, i de kam. I de jomp pan di mawnten dɛn i de jomp oba di il dɛn." 
SongOfSongs2:9 Mi bilɔvɛd tan lɛk fritambo, ɔ lɛk dɛn yɔŋ man dia. Luk am, i tinap de biɛn wi wɔl, i de wach insay di winda, i de pip tru di trɛlis." 
SongOfSongs2:10 Mi bilɔvɛd de tɔk ɛn i tɛl mi se “Grap mi lɔv, mi fayn uman ɛn kam lɛ wi go." 
SongOfSongs2:11 Biklɔs yu si winta dɔn pas, di ren dɔn dɔn kpatakpata." 
SongOfSongs2:12 Di flawa dɛn dɔn bɔs na grɔn, di tɛm fɔ siŋ dɔn kam, ɛn di tɔtul dɔv in vɔys dɔn de sawnd na di land bak." 
SongOfSongs2:13 Di fig tik sɛf dɔn de pul fig, ɛn di greps dɛn dɔn de pul flawa; dɛn sɛnt de skata ɔlɔbɔt. Grap mi lɔv, mi fayn uman ɛn kam mek wi go." 
SongOfSongs2:14 E mi dɔv, usay di rɔk dɛn plit, insay di kev pat na dɛn shap mawnten, alaw mi lɛ a si yu fes, mek a yɛri yu vɔys, bikɔs yu vɔys swit, ɛn yu fes fayn." 
SongOfSongs2:15 Mek wi kech dɛn fɔks dɛn, di lili fɔks dɛn, we de pwɛl di greps gadin bikɔs wi greps gadin dɛn wan bia.”" 
SongOfSongs2:16 Mi man we a lɛk na mi yon, ɛn mi nain yon, i de fid in ship usay dɛn Lili flawa de." 
SongOfSongs2:17 So te di mɔnin briz bigin blo ɛn do bigin klin, kam bak, mi man we a lɛk, mek lɛk fritambo, ɔ lɛkɛ dɛn yɔŋ man dia, we de na dɛn rɔf mawnten." 
SongOfSongs3:1 Na mi bed na nɛt, A luk fɔ am am, di wan we mi sol lɛk; A sach fɔ am, bɔt a nɔ fɛn am; A kɔl am, bɔt i nɔ ansa." 
SongOfSongs3:2 “A go grap naw ɛn go na di siti, insay di trit dɛn ɛn dɛn opin ples; A go luk fɔ di wan we mi sol lɛk.” A luk fɔ am, bɔt a nɔ fɛn am." 
SongOfSongs3:3 Dɛn wachman dɛn si mi we dɛn de patrol na di siti. “Duya, una si di wan we mi sol lɛk?”" 
SongOfSongs3:4 I nɔ te sɛf we a pas dɛn, nain a fɛn di wan we mi sol lɛk. A ol am, a nɔ gri lɛf am te a briŋ am kam nan mi mama in os, ɛn insay di wan we bɔn mi in rum." 
SongOfSongs3:5 Duya o, Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn, a tek di fritambo ɔ uman dia we de na bush beg una, una nɔ provok ɔ wek lɔv, te in tɛm rich." 
SongOfSongs3:6 Wetin dat de kɔmɔt na di dɛzat lɛk smok, lɛkɛ pila, pafyum ɛn frankinsɛns smɛl pan am, wit ɔl dɛn fayn sɛnt pawda we dɛn treda de sɛl." 
SongOfSongs3:7 Na Sɔlɔmɔn dɛn tot nain tron! Na siksti trɛnk man dɛn pan di sojaman dɛn na Izrɛl. 
SongOfSongs3:8 Dɛn ɔl gɛt sɔd na dɛn wes Dɛn ɔl na masta sabi man dɛn pan wa ɔlman gɛt in sɔd nain lɛg fɔ ɛnitin we go apin na nɛt. 
SongOfSongs3:9 Sɔlɔmɔn mek in tron we i de tek waka wit dɛn wud we kɔmɔt Libanɔn. 
SongOfSongs3:10 Di pol dɛn le wit silva Di bak na gold, di sit na pɔpul; dɛn wok am fayn insay; na Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn du am." 
SongOfSongs3:11 Una go, Zayɔn in gyal pikin dɛn, ɛn luk Kiŋ Sɔlɔmɔn, Wit di krawn we in mama krawn am di de we i mared, di de we in at gladi." 
SongOfSongs4:1 Bo yu fayn mi lɔv! Luk we yu fayn yu yay dɛn na lɛkɛ dɔv biɛn yu vel. Yu ia tan lɛk we dɛn got gɛda de muf go dɔŋ Mawnt Giliad in sayd dɛn. 
SongOfSongs4:2 Yu tit tan lɛkɛ dɛn uman ship we dɛn kin dɔn shev dɛn ia, di tɛm we dɛn kin dɔn was dɛn, dɛn ɔl bɔn twin ɛn nɔn pan dɛn pikin nɔ day." 
SongOfSongs4:3 Yu lip dɛn na lɛk rɛd trɛd, yu mɔt fayn. Yu chik dɛn tan lɛk af af pomigranet biɛn yu vel." 
SongOfSongs4:4 Yu nɛk lɛk Devid in tawa we dɛn bil fɔ put wɛpɔn, dɛn ɛŋ wan-tawzin smɔl shild de, ɔl na sojaman big shild." 
SongOfSongs4:5 Yu tu bɔbi dɛn na lɛkɛ tu fritambo pikin, twin we fritambo bɔn, we de it usay Lili flawa de gro." 
SongOfSongs4:6 So te di mɔnin briz de blo, ɛn do de klin, A go tap na di pafyum mawnten ɛn di frankinsɛns il." 
SongOfSongs4:7 Yu fayn bad bad wan mi lɔv; wan bɔt nɔ de pan yu. 
SongOfSongs4:8 Mi yawo, kɔmɔt Libanɔn kam go wit mi, kam go wit mi kɔmɔt Libanɔn. Kɔmɔt na Amanain ed na Sɛnir ɛn Amɔn dɛn ed, kɔmɔt na di layɔn dɛn os, kɔmɔt na di lɛpɛt dɛn mawnten." 
SongOfSongs4:9 Yu dɔn kapchɔ mi at, mi sista, mi yawo, yu luk mi wantɛm nain a lɔs, yu kapchɔ mi wit wan juɛl pan yu chen." 
SongOfSongs4:10 Di we we yu lɔv swit, mi sista, mi yawo! Yu lɔv i bɛtɛ pas wayn, ɛn di fayn sɛnt we yu pafyum dɛn de pul pas spays." 
SongOfSongs4:11 Yu lip dɛn de mek swit tin lɛk flawa jus, mi yawo, ɔni ɛn milk de ɔnda yu siti, Yu klos dɛn sɛnt na lɛk Libanɔn in sɛnt." 
SongOfSongs4:12 Gadin we lɔk nain na mi sista, mi yawo, gadin we lɔk, ples we wata de kɔmɔt ɔnda grɔn we na wan pɔsin gɛt am." 
SongOfSongs4:13 Yu plant dɛn na fam we pomigranet tik de plɛnti wit ɔl dɛn fayn fayn frut, rɛd flawa ɛn pafyum," 
SongOfSongs4:14 pafyum ɛn safrɔn, kalamus ɛn sinamɔn, wit ɔl dɛn frankinsɛns tik pafyum ɛn alo dɛn, wit ɔl dɛn nɔmba wan spays." 
SongOfSongs4:15 Fawnten we de na gadin, wata wɛl we de gi layf, ɛn riva we de rɔndɔŋ kɔmɔt Libanɔn." 
SongOfSongs4:16 Wek o, yu briz we de blo kɔmɔt na di nɔth, ɛn kam, yu briz we de blo frɔm sawt blo pan mi gadin, lɛ in sɛnt bigin waka ɔlsay. Lɛ mi man we a lɛk kam nain gadin, ɛn it di frut we swit pas ɔl na di gadin." 
SongOfSongs5:1 A de kam insay mi gadin, mi sista, mi yawo, A de gɛda mi Ma wit mi spays, A de it mi ɔnikomb wit mi ɔni, A de drink mi wayn wit mi milk, It o padi dɛn ɛn drink; drink dip o, lɔva dɛn!" 
SongOfSongs5:2 A slip bɔt mi at wek. Na wetin! Mi bilɔvɛd de nak. “Opin fɔ mi, mi sista, mi lɔvin, mi dɔv, mi yon we nɔ gɛt bɔt; mi ed sok wit dyu ɛn mi ia ɔl sok wit dyu." 
SongOfSongs5:3 A bin dɔn pul klos; Aw a go wɛr am bak? A dɔn was mi fut, aw a go dɔti am bak?" 
SongOfSongs5:4 Mi lɔva put in an pan di andul, ɛn mi at gladi insay mi." 
SongOfSongs5:5 A grap fɔ opin fɔ mi man we a lɛk, ɛn mi an dɛn bin de drip wit pafyum, mi fiŋa dɛn gɛt wata pafyum, we a put an pan di bolt in andul." 
SongOfSongs5:6 A opin fɔ mi ma we a lɛk, bɔt mi lɔva bin dɔn tɔn ɛn go. Mi at pwɛl wɛn i tɔk. A luk fɔ am bɔt a nɔ si am; A kɔl am bɔt i nɔ ansa." 
SongOfSongs5:7 Di wachman dɛn fɛn mi, we dɛn de patrol na di siti; dɛn bit mi, dɛn wund mi, dɛn pul mi shɔl kɛr am go, dɛn wachman dɛn pantap di wɔl." 
SongOfSongs5:8 Duya O Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn, if una fɛn mi lɔva, du mek una tɛl am se, a gɛt lɔv sik." 
SongOfSongs5:9 Wetin na yu lɔva pas ɛni ɔda lɔva, uman we fayn pas ɔl uman dɛn? Wetin na yu lɔva pas ɛni ɔda lɔva, we mek yu de put wɔd pan wi so?" 
SongOfSongs5:10 Ɔl say pan mi man we a lɛk de shayn ɛn frɛsh, insay tɛn tawzin man i nɔ de ayd." 
SongOfSongs5:11 In ed na fɔs klas gold; i gɛt kuli ia, we blak lɛk ta bebi." 
SongOfSongs5:12 In yay na lɛk dɔv dɛn we de to di say we wata de bɔs na grɔn, dɛn was am insay milk, i sɛt fayn." 
SongOfSongs5:13 In jɔ lɛk we dɛn mek ip na gadin fɔ plant ɔl ful wit spays dɛn, we de pul fayn fayn sɛnt. In lip dɛn na lɛk da Lili flawa, we wata pafyum de kɔmɔt pan." 
SongOfSongs5:14 In an dɛn fayn lɛk we dɛn mol gold, ɛn sɛt wit juɛl. In bɔdi tan lɛk ayvri, we dɛn ful wit fayn blu ston." 
SongOfSongs5:15 In lɛg dɛn na wayt mabul pila we dɛn fiks insay gold sɔkɛt dɛn. I fiba lɛk Libanɔn, i fayn lɛk dɛn soba sida tik." 
SongOfSongs5:16 In tɔk swit bad, ɛn insɛf yu mɔs want am. Na mi bilɔvɛd dat ɛn na mi padi dat, Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn." 
SongOfSongs6:1 Wɛl usay yu man we yu lɛk dɔn go naw, uman we fayn pas ɔl? Usay yu dɔn put ed, so dat wi kin ɛp yu luk fɔ am?" 
SongOfSongs6:2 Mi daliŋ dɔn go dɔŋ nain gadin, usay dɛn plant spays, i go fid in ship dɛn na gadin ɛn gɛda Lili flawa dɛn." 
SongOfSongs6:3 Mi na mi daliŋ yon, ɛn mi daliŋ na mi yon, i de fid in ship dɛn usay dɛn Lili flawa de." 
SongOfSongs6:4 Yu fayn lɛk Tiza mi lɔv, fayn lɛk Jerusɛlɛm, fiaful lɛk ami we de mach wit bana." 
SongOfSongs6:5 Pul yu yay kɔmɔt pan mi i de tɔch mi. Yu ia na lɛk wɛn got dɛn gɛda, dɛn de waka go dɔŋ Mawnt Giliad" 
SongOfSongs6:6 Yu tit lɛk we uman ship dɛn gɛda wansay, we dɛn kɔmɔt was, we dɛn ɔl bɔn twin, nɔn pan dɛn pikin nɔ day." 
SongOfSongs6:7 Yu chik dɛn tan lɛk af af pomigranet, biɛn yu vel." 
SongOfSongs6:8 Siksti kwin dɛn de, ɛn eti switat dɛn ɛn fɔ yɔŋ gyal dɛn, man nɔ fit kɔnt." 
SongOfSongs6:9 Mi dɔv, mi yon we nɔ gɛ bɔt, nain wangren, In mami bɔl yay, i nɔ si wan bɔt pan am. Di yɔŋ gyal dɛn luk am, dɛn gi am nem, Gladis, di kwin ɛn switat dɛnsɛf si am ɛn prez am." 
SongOfSongs6:10 “Udat dis we de shayn lɛk do klin, fayn lɛk mun, de shayn lɛk san, fiaful lɛk ami we de mach wit bana." 
SongOfSongs6:11 A go go dɔŋ na di fam we dɛn plant almɔnd tik, fɔ si if dɛn plant dɛn de bɔs na di vali, fɔ si if di greps dɛn dɔn bigin bia, ɛn if di pomigranet dɛn dɔn de kɔmɔt." 
SongOfSongs6:12 Bifo a kin kechɔp misɛf, di want we a want yu, mek a si misɛf lɛk a de insay chariɔt nia mi prins." 
SongOfSongs6:13 Kam bak, kam bak o, Shulamayt uman, kam bak lɛ wi go luk yu gud. Wetin mek una fɔ luk di Shulamayt lɛk yu de luk tu ami dɛn dans?" 
SongOfSongs7:1 Luk we yu fut dɛn mol fayn insay sandal, yɔŋ gyal we tan lɛk kwin! Yu lɛg dɛn rawnd rawnd lɛk juɛl we dɔn pas na masta sabi wokman in an." 
SongOfSongs7:2 Yu nebul na lɛk rawnd bol, we ɔltɛm gɛt wayn we dɛn de miks. Yu bɛlɛ tan lɛk we dɛn kɔt nyu rɛs na fam, ɛn put Lili flawa dɛn rawnd am" 
SongOfSongs7:3 Yu tu bɔbi dɛn tan lɛk tu fritambo pikin, twin dɛn we fritambo bɔn." 
SongOfSongs7:4 Yu nɛk tan lɛk ayvri tawa. Yu yay dɛn tan lɛk dɛn watasay na Ɛshbɔn, nia di get na Bat Rabim. Yu nos tan lɛk Libanɔn tawa, usay yu go tinap si Damaskɔs." 
SongOfSongs7:5 Yu ed ay lɛk Mawnt Kamɛl ɛn yu lɔŋ ia tan lɛk pɔpul klos; yu dɔn kapchɔ kiŋ insay yu ia. 
SongOfSongs7:6 Luk we yu fayn, luk we yu gud fɔ luk, Di wan we a lɛk, yɔŋgyal, yu tu swit" 
SongOfSongs7:7 Lɛk pam tik na so yu tret ɛn ay, Yu bɔbi dɛn tan lɛk banga ed." 
SongOfSongs7:8 A se a go klem di pamtri ɛn ol di branch dɛn. Ey! Mek yu bɔbi dɛn tan lɛk bɔnch greps ɛn yu mɔt in sɛnt lɛk apul. 
SongOfSongs7:9 Ɛn mek yu kis dɛn, tan lɛk dɛn dia ɛn soba wayn, we de go dɔŋ di trot smut wan, de slayd fayn pan lip ɛn tit." 
SongOfSongs7:10 Mi na mi bilɔvɛd yon ɛn na mi i want. 
SongOfSongs7:11 Kam mi daliŋ, lɛ wi go na di fil dɛn, ɛn tap na di vilej dɛn." 
SongOfSongs7:12 Lɛ wi kɔmɔt ali go na di greps gadin dɛn fɔ luk if di greps dɛn flawa dɔn opin, ɛn if di pomigranet dɛnsɛf dɔn rɛdi. Na de a go gi yu mi lɔv." 
SongOfSongs7:13 Da bɔn-pikin flawa de pul fayn sɛnt, ɛn ɔlsay pan wi domɔt na dɛn fayn fayn frut, nyu wan ɛn ol wan we a bin dɔn kip fɔ yu mi daliŋ." 
SongOfSongs8:1 A wish yu bin bi lɛk brɔda to mi, we sɔk bɔbi to mi mama! Datɛnde if a mit yu na trit, a fɔ kis yu, ɛn nɔbɔdi nɔ go luk mi lɛs fɔ seka dat." 
SongOfSongs8:2 A go ol yu ɛn kɛr yu go na mi mama in os, insay di wan we tekin fɔ mi in rum. A go gi yu wayn we gɛt spays, fɔ drink, ɛn a go kwis mi pomigranet fɔ yu." 
SongOfSongs8:3 Aya! A wish in lɛf an de ɔnda mi ed, ɛn in raytan grip mi." 
SongOfSongs8:4 Duya O Jerusɛlɛm in gyal pikin dɛn, una nɔ provok ɔ wek lɔv te in tɛm rich." 
SongOfSongs8:5 Udat dawande we de kɔmɔt na di dɛzat de liŋ pan in daliŋ? A wek yu ɔnda di apul tik. Da say we in mama in bɛlɛ at am fɔ bɔn yu, na de di wan we bɔn yu in bɛlɛ bin at am." 
SongOfSongs8:6 Fiks mi lɛkɛ lɔk na yu at lɛkɛ lɔk na yu an; bikɔs lɔv traŋa lɛk day, jɛlɔs wikɛd pas di grev. I de bɔs lɛk we faya de bɔs, di faya we wam tumɔs." 
SongOfSongs8:7 Bɔku wata nɔ go ebul ɔt lɔv, flɔd sɛf nɔ go ebul drawn am. If man gi ɔl di jɛntri nain os fɔ lɔv, dɛn nɔ go maks am sɛf." 
SongOfSongs8:8 Wi gɛt wan smɔl sista ɛn i nɔ gɛt bɔbi. Wetin wi go du fɔ wi sista wɛn dɛn go kam aks fɔ am. 
SongOfSongs8:9 If in na wɔl, wi go bil silva tawa pan am; bɔt if in na domɔt, wi go nak sayd bod pan am." 
SongOfSongs8:10 Mi na bin wɔl, ɛn mi bɔbi dɛn na lɛk tawa dɛn; datɛnde, a tan nain yay lɛk pɔsin we de briŋ kol at." 
SongOfSongs8:11 Sɔlɔmɔn bin gɛt greps gadin na Beal Amɔn; i rɛnt in greps gadin to gadina dɛn; dɛn ɔl fɔ pe am wan tawzin silva kɔpɔ fɔ di frut dɛn. 
SongOfSongs8:12 Mi greps gadin, mi yon yon na fɔ mi; yu Sɔlɔmɔn, yu gɛt lɛk dɛn wan tawzin, ɛn di wan dɛn we de kip di frut dɛn lɛkɛ dɛn tu ɔndrɛd." 
SongOfSongs8:13 Yu we tap na di gadin dɛn, mi kɔmpin dɛn de lisin fɔ yu vɔys, mek yu yɛri am." 
SongOfSongs8:14 Mekes mi daliŋ mek lɛk fritambo ɔ lɛkɛ dɛn yɔŋ man dia na di mawnten we spays de gro. 
Isaiah1:1 Ayzaya we na Emɔz in bɔypikin, in vishɔn dɛn we i si bɔt Juda ɛn Jerusɛlɛm, di tɛm dɛn we Uzaya, Jotam, Eaz ɛn Ɛzikaya bin bi kiŋ na Juda." 
Isaiah1:2 Di Ɛvin dɛn, una yɛri o! Ɛn lɛ di ath sɛf opin in yes! Bikɔs na PAPA GƆD dɔn tɔk: “A dɔn men ɛn tren una mi bɔypikin dɛm, bɔt dɛn tɔn pan mi." 
Isaiah1:3 Man kaw no udat i blant, ɛn dɔŋki no di say we in masta put in it, bɔt Izrɛl nɔ no, mi pipul dɛn nɔ ɔndastand.”" 
Isaiah1:4 E, neshɔn we gɛt sin, pipul we de du so so bad, pikin we bad pipul bɔn, bɔypikin dɛn we kɔrɔpt! Dɛn dɔn kɔmɔt biɛn PAPA GƆD, dɛn nɔ rɛspɛkt di Oli Wan na Izrɛl dɛn dɔn kɔmɔt biɛn am kpatakpata." 
Isaiah1:5 Wetindu una stil wan lɛ dɛn pɔnish una, we una fasin fɔ traŋayes? Di wanol ed sik ɛn di wanol at wik." 
Isaiah1:6 Frɔm bɔtɔm di fut te rich di ed, nɔn say nɔ de we bɛtɛ, pas so so brus brus ɛn sofut ɛn wund dɛn we de blid; dɛn nɔ kwis di tɔf kɔmɔt ɛn dɛn nɔ tay dɛn, ɔ ivin put mɛrɛsin de." 
Isaiah1:7 Una kɔntri lɛf ɛmti wan, faya dɔn bɔn di siti dɛm; bifo una yon yay, fɔrina dɛn pwɛl una land; i ɛmti lɛk aw di fɔrina dɛn bin lɛf am." 
Isaiah1:8 Dat mek Zayɔn in gyal pikin dɔn lɛf lɛk bafa na greps fam, i yuslɛs lɛk os na kɔkumba fam, lɛk siti we ɛnimi dɔn sɔrawnd." 
Isaiah1:9 If PAPA GƆD Ɔlmayti, nɔ bin lɛf tu-tri pan wi we nɔ day, wi bin fɔ dɔn tan lɛk Sɔdɔm, ɛn bi lɛk Gɔmɔra." 
Isaiah1:10 Una yɛri wetin PAPA GƆD se una we de rul Sɔdɔm! Opin yes to wetin wi Gɔd de tich, una di pipul dɛn na Gɔmɔra." 
Isaiah1:11 PAPA GƆD se, “Wetin ɔl dɛn bɔku bɔku sakrifays we una de mek min to mi? A dɔn gɛt tumɔs man ship ɔfrin we dɛn de bɔn na faya ɛn fat we kɔmɔt pan animal dɛn we dɛn fid gud gud wan; Man kaw blɔd o, ship pikin blɔd o, ɔ ivin man got blɔd, nɔ de mek a gladi." 
Isaiah1:12 “We una kam fɔ wɔship mi, udat se una fɔ de pas pas dis kayn pas pas na mi kɔtyad?" 
Isaiah1:13 Una nɔ briŋ mɔ fɔnatin ɔfrin kam igen; Insɛns na tin we a et bad bad wan. Nyu mun o, de fɔ blo ɛn rɛst o, ɛn we una kin gɛda fɔ wɔship mi- A nɔ go ebul bia sin insay ɔl dɛn fɛstival dɛn de igen." 
Isaiah1:14 Mi sol et una nyu mun ɛn una fɛstival dɛn we una pik; dɛn dɔn tɔn ebi lod pan mi, A nɔ go ebul bia dɛm igen" 
Isaiah1:15 We una tret una an dɛn to mi, A go kɔba mi yay lɛ a nɔ si, i lɛk we una pre bɔku bɔku prea A nɔ go lisin; na so so blɔd de na una an." 
Isaiah1:16 Una was una sɛf; una mek una sɛf klin na mi yay; una pul di bad bad dɛn pan wetin una de du kɔmɔt bifo mi; una tap fɔ du bad 
Isaiah1:17 una lan fɔ du gud; trit ɔlman di sem, nɔ gri lɛ dɛn trit pipul dɛn du bad; tinap fɔ di wan dɛn we dɛn papa dɔn day, tɔk fɔ uman we in man dɔn day." 
Isaiah1:18 PAPA Gɔd se, “Kam naw naw lɛ we ɛŋed togɛda, i lɛk una sin dɛn rɛd lɛk blɔd, dɛn go wayt lɛk shatin; i lɛk dɛn rɛd lɛk krimsin, dɛn go tan lɛk kɔtinwul." 
Isaiah1:19 If una gri fɔ du wetin a se ɛn obe mi, una go ɛnjɔy ɔl di gud tin dɛn na di land." 
Isaiah1:20 Bɔt if una nɔ gri ɛn tɔn una bak pan mi, na wa una go day; bikɔs na PAPA GƆD sɛf sɛf tɔk so.”" 
Isaiah1:21 Da siti we bin de rɛspɛkt mi dɔn tɔn rare gyal, in we bin sabi trit ɔlman di sem! Nainsay am, fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, bin tap, bɔt naw, na mɔdra dɛn tap de." 
Isaiah1:22 Una silva nɔ gɛt valyu igen, una wayn dɔn miks wit wata." 
Isaiah1:23 Una bigman dɛn ɔl na rebɛl ɛn de waka wit tifman dɛm. Ɔlman lɛk fɔ tek brayb dɛn de rɔnata prɛzɛnt. Dɛn nɔ fɛt fɔ di wan dɛn we dɛn papa dɔn day, ɛn nɔ bisin bɔt dɛn uman dɛn we dɛn man dɔn day, dɛn kes." 
Isaiah1:24 Fɔseka dat PAPA GƆD se, PAPA GƆD Ɔlmayti, di wan we de ay pas ɔlman na Izrɛl: “E! A go lus mi tɛmpa pan mi ɛnimi dɛn ɛn a go pe mi ɛnimi dɛn bak." 
Isaiah1:25 A go dil wit una A go mɛlt dɔti kɔmɔt pan una lɛk we dɛn mɛlt ayɛn ɛn pul ɔl wetin mek una nɔ piɔ igen. 
Isaiah1:26 Ɛn a go put una jɔj dɛn bak lɛk fɔstɛm, ɛn una advays dɛn, jɛs lɛk aw una bin bigin. Afta dat, dɛn go kɔl una di siti we de waka tret na PAPA GƆD in yay, siti we de kip Gɔd wɔd.”" 
Isaiah1:27 Na rɛspɛkt fɔ yu kɔmpin mɔtalman go pul Zayɔn pan wahala ɛn na fɔ waka tret wit PAPA GƆD go pul di wan we de insay zayɔn, we ripɛnt." 
Isaiah1:28 Bɔt dɛn go nyakanyaka di rebɛl ɛn di sina dɛn togɛda, ɛn i go kil dɛn wan we tɔn dɛn bak pan Gɔd." 
Isaiah1:29 Una go shem bikɔs una bin de gladi fɔ go na dɛn kɔtintri de; dɛn gadin we una bin pik go mek una ayd una fes. 
Isaiah1:30 Bikɔs una go tan lɛkɛ kɔtintri we in lif dɛn dɔn wida ɛn lɛkɛ gadin we nɔ gɛt wata. 
Isaiah1:31 Ɛn di wan we gɛt trɛnk go tɔn wud chips, we in wok na fɔ mek spak, ɛn dɛn ɔltu go bɔn togɛda ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul ɔt dɛm." 
Isaiah2:1 Di wɔd we Ayzaya, we na Emɔz in bɔypikin bin si bɔt Juda ɛn Jerusɛlɛm." 
Isaiah2:2 Di tɛm go kam we di mawnten na PAPA GƆD in os go bi di mawnten we ay pas ɔl dɛn mawten dɛm ɛn go ay pas ɔl dɛn il dɛm, ɛn ɔlman go go de," 
Isaiah2:3 Bɔku pipul go kam ɛn tɔk se: ‘Kam, lɛ we go ɔp PAPA GƆD in mawnten, na Jekɔb in Gɔd in os; mek i go tich wi in we so wisɛf go waka aw i want wi fɔ waka.” Bikɔs na zayɔn di lɔ go kɔmɔt, ɛn PAPA GƆD in wɔd go kɔmɔt Jerusɛlɛm." 
Isaiah2:4 I go jɔj bitwin di neshɔn dɛm ɛn go disayd fɔ bɔku pipul dɛm; ɛn dɛn go tɔn dɛn sɔd dɛn to gɔgɔ, ɛn dɛn spia dɛn go tɔn gadin sizɔs wan kɔntri nɔ go tek sɔd fɔ in kɔmpin igen ɛn wa nɔ go de igen." 
Isaiah2:5 E Jekɔb in os, una kam lɛ wi waka na PAPA GƆD in layt." 
Isaiah2:6 Bikɔs yu dɔn pul an pan yu pipul, we na Jekɔb in os, bikɔs pan dɛn na mɛrɛsinman dɛm we kɔmɔt na di ist ɛn luk grɔn man dɛn, jɛs lɛk di Filistin dɛm, ɛn dɛn de mek padi wit fɔrina dɛm." 
Isaiah2:7 Dɛn grɔn ful wit silva ɛn gold, ɛn dɛn jɛntri nɔ de dɔn; Dɛn ples ful wit ɔs dɛm, ɛn dɛn chariɔt nɔ de dɔn." 
Isaiah2:8 Dɛn ples ful wit laylay gɔd; ɛn dɛn de butu to di tin we dɛn yon an mek, to di tin we dɛn yon finga mek." 
Isaiah2:9 Na so dɛn go ɔmbul mɔtalman, ɛn na so pipul dɛn kin fɔdɔm na layf- nɔ fɔgiv dɛm o!" 
Isaiah2:10 Go insay di big ston dɛn, ɛn ayd ɔnda di dɔti pan di bad tin we PAPA GƆD go du, ɛn pan di wɔnda pan in pawa." 
Isaiah2:11 Di kak we mɔtalman de kak, go brok kan dɔŋ, ɛn prawd pɔsin in fɛda go brok kan dɔŋ; ɛn da de de, na PAPA GƆD wangren dɛn go es ɔp." 
Isaiah2:12 PAPA GƆD Ɔlmayti gɛt in yon de fɔ dil wit ɔl dɛn prawd wan dɛn ɛn dɛn wan we tink tumɔs bɔt dɛnsɛf, ɛn ɔl di wan dɛn we de es dɛnsɛf ɔp ɛn de kak;" 
Isaiah2:13 agens ɔl Libanɔn in ay ɛn mayti sida tik dɛn we pipul dɛn de kɔle pan, agens ɔl di ok dɛn na Beshan;" 
Isaiah2:14 agens ɔl dɛn ay mawnten dɛn, ɛn dil wit ɔl dɛn ay il dɛn;" 
Isaiah2:15 agens ɔl dɛn ay tawa ɛn ɔl dɛn wɔl we pipul abop pan fɔ protɛkshɔn; 
Isaiah2:16 agens ɔl dɛn ship we kɔmɔt Tashish, ɛn ɔl dɛn fayn fayn tin dɛn we dɛn de tek an mek." 
Isaiah2:17 Dɛn go brok prawd mɔtalman in fɛda dɔŋ, ɛn di kak we pipul dɛn de kak go kan dɔŋ; ɛn na PAPA GƆD nɔmɔ dɛn go es ɔp da de de." 
Isaiah2:18 Ɛn dɛn nɔ go si ɔl dɛn laylay gɔd dɛn igen 
Isaiah2:19 mɔtalman dɛn go go insay di kev dɛn na dɛn big big ston ɛn di ol dɛn na grɔn, fɔ ayd pan di bad bad tin we PAPA GƆD go du, ɛn pan di wɔnda pan in pawa, we i go grap fɔ mek di wɔl fred am." 
Isaiah2:20 Da tɛm de, pipul dɛn go trowe dɛn silva laylay gɔd ɛn gold laylay gɔd we dɛn mek fɔ dɛnsɛf fɔ wɔship, to dɛn grɔmpig ɛn dɛn bat," 
Isaiah2:21 fɔ rɔn go insay dɛn big kev na dɛn big big ston, ɛn dɛn ol na dɛn mawnten in ɛj, fɔ ayd pan di bad bad tin we PAPA GƆD go du ɛn pan di wɔnda pan in pawa, we i go grap fɔ mek di wɔl fred am." 
Isaiah2:22 Pul at pan mɔtalman we nain nos i de blo, aftawɔd, wetin na mɔtalman?" 
Isaiah3:1 PAPA GƆD, we na PAPA GƆD Ɔlmayti, de pul kɔmɔt Jerusɛlɛm ɛn Juda, dɛn sɔplay ɛn dɛn sɔpɔt, di it we dɛn fɔ it, ɛn di wata we dɛn fɔ drink," 
Isaiah3:2 di pawaful man ɛn di soja, di jɔj ɛn di prɔfɛt, di luk grɔn man ɛn di bigman," 
Isaiah3:3 di kapten fɔ fifti soja man, ɛn di man we gɛt ay rank, di advaysa ɛn di kɔni kɔni majikman ɛn di man we sabi ple wit mɛrɛsin." 
Isaiah3:4 Ɛn a go mek yɔŋ bɔbɔ dɛn tɔn di bigman dɛn, ɛn lili pikin go rul dɛm." 
Isaiah3:5 Ɛn pipul dɛn go tek advantej pan dɛn dɛnsɛf, ɛn pan dɛn kɔmpin ɛn pan dɛn neba; dɛn yɔŋ wan dɛm go fityay big wan dɛm ɛn di yuslɛs man go fityay di bigman." 
Isaiah3:6 We wan man go grip in brɔda nain papa os, se, “Yu gɛt kot fɔ wɛr; yu go bi wi lida, ɛn di broko os go de ɔnda yu pawa”;" 
Isaiah3:7 da de de, i go tɔk se “A nɔ go mɛn una o: bred ɔ klos sɛf nɔ de na mi os; una nɔ go mek mi lida fɔ di pipul.”" 
Isaiah3:8 Jerusɛlɛm dɔn bɔk in fut, ɛn Juda dɔn fɔdɔm; bikɔs di tin we dɛn de tɔk, ɛn di tin we dɛn de du, de agens PAPA GƆD, dɛn nɔ de rɛspɛkt di pawa pan in glori." 
Isaiah3:9 Di pashal we dɛn pashal go pul dɛn sikrit na do, dɛn de anawns dɛn sin lɛk Sɔdɔm, dɛn nɔ de ayd am sɛf. Swɛ go fɔdɔm pan dɛm! Bikɔs dɛn dɔn bay denja pak am pan dɛnsɛf." 
Isaiah3:10 Tɛl dɛn wan we de waka tret se ɔltin go fayn fɔ dɛn, bikɔs dɛn go it wetin dɛn plant" 
Isaiah3:11 swɛ go fɔdɔm pan dɛm, dɛn wikɛd pipul. I go bad fɔ dɛm, bikɔs na wetin dɛn du dɛn go tɔn gi dɛm bak." 
Isaiah3:12 Mi pipul dɛn na pikin dɛn de mek mi pipul dɛn sɔfa so, ɛn na uman dɛn de rul dɛm. E mi pipul dɛm, na una lida dɛn de mislid una ɛn miks ɔp di rod we una fɔ pas na layf." 
Isaiah3:13 PAPA GƆD dɔn rɛdi fɔ di kes, I dɔn tinap fɔ jɔj in pipul dɛm." 
Isaiah3:14 PAPA GƆD go kot wit di edman dɛn ɛn di bigman dɛm fɔ in pipul; “Na una dɔn tif ɔltin na di greps gadin, di tin dɛn we una tif na di po pipul dɛn an, de na una os dɛn." 
Isaiah3:15 PAPA GƆD Ɔlmayti se, wetin una min we una de mek mi pipul dɛn sɔfa so, ɛn we una de tek advantej pan po pipul?”" 
Isaiah3:16 PAPA GƆD se: Bikɔs di uman dɛn na Zayɔn prawd ɛn de lɔŋ dɛn nɛk we dɛn de waka, de luk fɔ man fɔ lidɔm wit, dɛn de spot chɛp chɛp we dɛn de waka, ɛn di baŋuls dɛn de nak na dɛn fut;" 
Isaiah3:17 PAPA GƆD go put siknɛs pan Zayɔn in gyal pikin dɛn ed, ɛn PAPA GƆD go mek dɛn nekɛd." 
Isaiah3:18 Da de de, PAPA GƆD go pul di fayn fayn baŋuls kɔmɔt na dɛn fut, di ɛdban we dɛn de put rawnd dɛn ed, ɛn di kɔrɔnɛt dɛm;" 
Isaiah3:19 di chen dɛm, di breslɛt ɛn di skaf dɛn;" 
Isaiah3:20 di ɛnkincha, di baŋuls we dɛn de wɛr ɔp dɛn an, di sash, di pafyum bɔks dɛn ɛn di tin dɛn we pɔsin kin wɛr ɔp in an fɔ protɛkshɔn;" 
Isaiah3:21 riŋ we gɛt dizayn, ɛn nos riŋ dɛn," 
Isaiah3:22 di klos dɛn fɔ wɛr fɔ fɛstival, di gawn dɛm, di lɔŋ kot dɛm, ɛn di anbag dɛm;" 
Isaiah3:23 klos dɛn we dɛn mek wit les, di klos dɛn we dɛn tek linin mek, di tɔban ɛn di vel dɛm." 
Isaiah3:24 Bifo una gɛt pafyum, na bad bad sɛnt una go de gɛt; bifo una gɛt gadul, na rop go de; bifo una gɛt ia we mek fayn fayn wan, na bɔled dɛn go gɛt bifo dɛn gɛt dɛn dia dia klos, na saklɔth dɛn go tay; bifo dɛn fayn, na shem dɛn go shem." 
Isaiah3:25 Na sɔd go kil una man dɛn ɛn una pawaful fɛtman dɛn go day na wa. 
Isaiah3:26 Ɛn in get dɛn go kray de munin; in go sidɔm na grɔn lɛk udat dɔn lɔs ɔltin na layf. 
Isaiah4:1 Tɛm go kam we sɛvin uman go grip wan man de tɛl am se, “Wi go fid wisɛf ɛn wi go bay klos fɔ wisɛf; jɛs gri nɔmɔ se yu na wi man lɛ yu pul shem pan wi.”" 
Isaiah4:2 Da de de, PAPA GƆD in branch go fayn ɛn ɔlman go wan si am, ɛn na di frut we di grɔn go bia, di wan dɛn we lɛf na Izrɛl, go tek blɔf ɛn mek nem." 
Isaiah4:3 Dɛn go kɔl di wan dɛn we lɛf na Zayɔn ɛn di balans na Jerusɛlɛm oli pipul; dat na ɔlman insay Jerusɛlɛm we Gɔd dɔn rayt in nem se i go liv," 
Isaiah4:4 we PAPA GƆD go dɔn was Zayɔn in gyal pikin dɛn dɔti kɔmɔt ɛn dɛn blɔd sten kɔmɔt na Jerusɛlɛm dɛn kɔmɔt insay am wit jɔjmɛnt ɛn wit faya. 
Isaiah4:5 Datɛnde, PAPA GƆD go mek klawd de oba di wanol Mawnt Zayɔn ɛn oba ɔl di wan dɛn we gɛda de, de tɛm, ɛn smok ɛn brayt brayt faya na nɛt; PAPA GƆD in glori go tan lɛk shed ɛn pavilyɔn." 
Isaiah4:6 Santɛm, i go bi shed lɛ san nɔ go bɔn dɛn, ɛn ples fɔ ayd we big briz de blo ɔ ren de kam." 
Isaiah5:1 Mek a siŋ fɔ mi lɔva wan lɔv siŋ we tɔk bɔt in greps fam; Mi lɔva bin gɛt greps fam na wan il we di grɔn gud fɔ plant. 
Isaiah5:2 I dig am ɛn i klia ɔl di ston ston kɔmɔt, ɛn plant dɛn fɔs klas greps de; i bil wachman tawa midul de, dɛn i dig usay fɔ mas di greps fɔ pul di wayn; ɛn bin luk fɔ am fɔ bia greps, bɔt na sawa greps i bia." 
Isaiah5:3 Duya o, una we tap na Jerusɛlɛm ɛn una di man dɛn na Juda, a de beg una mek una kɔt dis kes bitwin mi ɛn mi greps fam." 
Isaiah5:4 Wetin mɔ a fɔ du fɔ mi grep fam we a nɔ du yet? Wɛn a de luk se i go bia greps, wetin mek i bia sawa grep?" 
Isaiah5:5 Ɛn naw a go tɛl una wetin a go du to mi greps fam. A go pul di fɛnch we de rawnd am, datɛnde, dɛn go pwɛl pwɛl am; A go brok in wɔl dɛn kam dɔŋ ɛn dɛn go mas mas am." 
Isaiah5:6 A go mek i yuslɛs; dɛn nɔ go de trim am ɔ de put dɔti nain rut, so dat wayl bush ɛn chuk chuk go gro de; Dɔn a go kɔmand di klawd dɛm mek nɔn ren nɔ fɔdɔm pan an." 
Isaiah5:7 PAPA GƆD Ɔlmayti in greps fam na Izrɛl, ɛn di man dɛn na Juda na di fayn fayn plant dɛn we i plant; ɛn i luk fɔ jɔstis bɔt oya, soso blɔd; i luk fɔ di wan dɛn we de waka tret wit PAPA GƆD, bɔt oya, na kray!" 
Isaiah5:8 Swɛ go fɔdɔm pan dɛm, dɛn wan we jɛs de gɛda os, ɛn jɛs de gɛda grɔn, sote nɔn say sɛf nɔ lɛf igen, ɛn na yu wangren dɛn go mek tap na di land." 
Isaiah5:9 A yɛri PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn swɛ se; “fɔ tru tru, bɔku os dɛm go ɛmti, big ɛn fayn os dɛn, nɔbɔdi no go lib de." 
Isaiah5:10 Na et lita wayn nɔmɔ go kɔmɔt pan tɛn eka greps fam, tri ɛn af bag sid nɔ go bia rich af bag sɛf.”" 
Isaiah5:11 Swɛ go fɔdɔm pan dɛm wan dɛn we de grap ali mɔnin go fɛn traŋa rɔm, ɛn de drink te nɛt kam so te dɛn drɔŋɔ." 
Isaiah5:12 Dɛn gɛt git ɛn ap, tamborin ɛn flut ɛn wayn na dɛn pati dɛn; Bɔt dɛn nɔ bisin bɔt wetin PAPA GƆD de du ɔ ivin si di wok we i de wok." 
Isaiah5:13 So mi pipul dɛn go ɛgzayl, bikɔs dɛn ful; di man dɛn we dɛn rɛspɛkt de day wit aŋri ɛn tɔsti de kil dɛn bɔku bɔku pipul dɛn." 
Isaiah5:14 Fɔseka dat, ɛl dɔn aŋri fɔ it bad bad wan ɛn i dɔn opin in mɔt pas aw i blant opin am, fɔ swɛla di aristo dɛn na Jerusɛlɛm ɛn in bɔku bɔku pipul dɛm, in krawd ɛn di wan dɛn we de prez am." 
Isaiah5:15 Mɔtalman dɛn de butu dɛn ed ɛn dɛn blɔf dɔn dɔn, ɛn di prawd pipul dɛn yay dɔn kan dɔŋ." 
Isaiah5:16 Bɔt dɛn de es PAPA GƆD Ɔlmayti ɔp bikɔs i de trit ɔlman di sem, ɛn di oli Gɔd de sho insɛf se i oli bay we i de waka tret." 
Isaiah5:17 Da tɛm de, dɛn ship pikin go it usay fayn gras de gro, di animal dɛn we dɛn de mɛn fɔ mek dɛn fat ɛn dɛn got pikin go it na broko broko ples." 
Isaiah5:18 Swɛ go fɔdɔm pan wan dɛn we de kɔmit sin wit bɔku bɔku laylay, di wan dɛn we de waka wit sin biɛn dɛn lɛk we dɛn de drɔ ɔmɔlanke," 
Isaiah5:19 di wan dɛn we kin se, “lɛ I mekes lɛ I du in wok kwik kwik so dat we go si am; lɛ di tin we di Oli Wan na Izrɛl mekup, apin jisnɔ, ɛn lɛ i bi naw naw, so dat we go si am!”" 
Isaiah5:20 Swɛ go fɔdɔm pan dɛm wan we de kɔl bad, gud ɛn gud, bad, we de si daknɛs, i se na layt ɛn layt, i se daknɛs, i si bita, i se na swit ɛn swit, i se na bita!" 
Isaiah5:21 Swɛ go fɔdɔm pan dɛm wan we tink se dɛn gɛt sɛns ɛn fil se dɛn klɛva! 
Isaiah5:22 Swɛ go fɔdɔm pan dɛm wan we na champiɔn fɔ drink rɔm, ɛn dɛn man dɛn we nɔ de fred fɔ miks traŋa rɔm," 
Isaiah5:23 dɛn wan dɛn we de fri pɔsin we gilti fɔ seka brayb ɛn nɔ de gi di wan we nɔ gilti, in rayt." 
Isaiah5:24 Fɔseka dat, lɛk aw faya de bɔn di af af tik we kin lɛf na grɔn we dɛn kɔt rɛs, ɛn lɛk aw dray gras kin bɔn na faya, na so dɛn rut go tan lɛk tin we rɔtin di flawa we dɛn pul go flay go ɔp lɛk dɔst, bikɔs dɛn nɔ gri fɔ du wetin PAPA GƆD Ɔlmayti in lɔ se, ɛn nɔ gɛt rɛspɛkt fɔ di Oli Wan na Izrɛl in wɔd." 
Isaiah5:25 Fɔseka dat PAPA GƆD in at bin wam pan in pipul dɛn, so i tɔn pan dɛn ɛn kil dɛn, ɛn di mawnten dɛn trimbul; ɛn dɛn dedebɔdi dɛn skata lɛk dɔti na di trit dɛn. Pan ɔl dat in at stil nɔ kol, ɛn i stil wan pɔnish dɛn." 
Isaiah5:26 I go mek sayn fɔ wan neshɔn we de fawe, ɛn i go wisul kɔl am, frɔm di say we di wɔl tap; ɛn luk o! I de kam wit spid lɛk briz." 
Isaiah5:27 Nɔn nɔ taya, nɔ wan nɔ bɔk fut, nɔn nɔ bayfɔl ɔ slip, wan lapa nɔ lus, wan sandal rop nɔ kɔt;" 
Isaiah5:28 dɛn aro dɛn shap, ɔl dɛn bo dɛn bɛn, dɛn ɔs dɛn sus tan lɛk shap ston, ɛn dɛn wil dɛn tan lɛk traŋa briz dɛn we de tɔn wan ples ɛn grap." 
Isaiah5:29 Dɛn de ala lɛk layɔn, lɛk we yɔŋ layɔn de ala; dɛn pul big vɔys ɛn kech dɛn it fɔ it, dɛn bɔn am go ɛn nɔbɔdi nɔ ebul pul am na dɛn an." 
Isaiah5:30 Dɛn go ala ala fɔ am da de de, lɛk we si rɔf. Ɛn as yu si di land so, na daknɛs ɛn brok at yu go si, ɛn klawd dɛn mek di layt dak." 
Isaiah6:1 Di ia we kiŋ Uzaya day, a si PAPA GƆD sidɔm na tron, ay wan ɛn i bin de pantap ɔltin; di lɔŋ pat pan in klos we de drɛg biɛn, fulɔp di wanol tɛmpul." 
Isaiah6:2 Dɛn sirafim bin de oba in ed. Dɛn ɔl bin gɛt siks siks wiŋ, i tek tu kɔba in fes, tu kɔba in fut, ɛn i de tek tu fɔ flay." 
Isaiah6:3 Wande tɔk to di ɔda wan se: “PAPA GƆD Ɔlmayti oli, I oli, I oli; di wanol wɔl ful wit in glori.”" 
Isaiah6:4 Di domɔt in fawndeshɔn shek we i yɛri di wan we de kɔl in vɔys, ɛn di os ful ɔp wit smok." 
Isaiah6:5 Naim a tɔk se, “trɔbul dɔn mit mi! A dɔn dɔn; bikɔs mi na man we mi mɔt nɔ klin na Gɔd yay, ɛn a tap midul pipul dɛn we dɛn mɔt nɔ klin na Gɔd yay; bikɔs a dɔn tek mi yay si di kiŋ, we na PAPA GƆD Ɔlmayti.”" 
Isaiah6:6 Nain wan pan di sirafim flay kam mit mi, wit fayakol we de kech nain an, we i pul na di ɔlta wit faya spun." 
Isaiah6:7 I tɔch mi mɔt ɛn tɔk se, “as dis dɔn tɔch yu mɔt so, ɔl wetin yu gilti bɔt dɔn dɔn, ɛn PAPA GƆD dɔn fɔgiv yu sin.”" 
Isaiah6:8 Nain a yɛri PAPA GƆD in vɔys de tɔk se: “Udat a go sɛn, udat go go fɔ wi?” Nain a se, “Luk mi! Sɛn mi.”" 
Isaiah6:9 Nain I se, “Go tɛl dɛn pipul ya se; “Una go de yɛri nɔmɔ, bɔt una nɔ go ɔndastand; una go de luk bɔt una nɔ go si.’" 
Isaiah6:10 Mek dɛn pipul ya dɛn at traŋa, ɛn dɛn yes dɛf, ɛn dɛn yay blɛn; ɔ nɔ so dɛn go si wit dɛn yay ɛn yɛri wit dɛn yes ɛn ɔndastand wit dɛn at, ɛn tɔn lɛ a go mɛn dɛn.”" 
Isaiah6:11 Nain a tɔk se, “E PAPA GƆD aw lɔŋ?” Nain I se, “sote di siti dɛn ɔl lɛf ɛmti ɛn pɔsin dɛn nɔ tap de, ɛn nɔbɔdi nɔ tap na di os dɛm, ɛn nɔbɔdi nɔ tap na di land," 
Isaiah6:12 ɛn PAPA GƆD mek pipul dɛn tap fawe, ɛn di say dɛn we pipul dɛn nɔ bisin bɔt, dɔn plɛnti na di land." 
Isaiah6:13 Ɔlwe na tɛn pasɛnt go stil tap de, dɛn go bɔn am bak, lɛk dɛn tɛrɛbin tik ɔ kɔtintri, we di af kin stil tinap de we dɛn kɔt di tik.” Na di oli sid nain stɔmp." 
Isaiah7:1 Di tɛm we Eaz we na bin Uzaya in bɔypikin Jotham, in yon bɔypikin, bi kiŋ na Juda, Rizin we na kiŋ na Siria ɛn Peka we na Rɛmalaya we na kiŋ na Izrɛl, in bɔypikin, bin kam ɔp na Jerusɛlɛm fɔ kam fɛt di pipul dɛn. Bɔt dɛn nɔ ebul fɔ kapchɔ am." 
Isaiah7:2 Wɛn wɔd rich Devid in os se, “Siria dɔn mek wan wɔd wit Ifrem,” in ɛn in pipul dɛn ɔl at shek lɛk aw dɛn tik na bush kin shek we briz de blo." 
Isaiah7:3 Nain PAPA GƆD tɛl Ayzaya se, “yu ɛn yu bɔypikin Shia Jashub, kɔmɔt go mit Eaz, usay di gɔta tap we de briŋ wata kɔmɔt na di watasay we de ɔpsay na di men rod, we de go to Fula Fil," 
Isaiah7:4 ɛn tɛl am se, ‘tek tɛm, yu jɛs sɛt mɔt, nɔ fred ɛn no mek natin kɔnfyus yu, fɔseka dɛn tu af stɔmp dɛn ya we na smok nɔmɔ dɛn de pul. Nɔ fred di bad bad wamat we Rizin ɛn Siria ɛn Rɛmalaya in bɔypikin de mek." 
Isaiah7:5 Bikɔs Siria ɛn Ifrem ɛn Rɛmalaya in bɔypikin dɔn plan bad fɔ yu, de se," 
Isaiah7:6 “lɛ we go atak Juda ɛn mek dɛn fred wi, ɛn lɛ we kapchɔ am fɔ wisɛf ɛn mek Tebɛɛl in bɔypikin kiŋ de,”" 
Isaiah7:7 Papa Gɔd we na Gɔd in se, “I nɔ go ol wata, ɛn i nɔ go ɛva bi.”" 
Isaiah7:8 Bikɔs di ɛdkwata fɔ Siria na Damaskɔs, ɛn di edman fɔ Damaskɔs na Kiŋ Rizin. (Insay siksti fayv ia, dɛn go brok Ifrem pis pis, so dat i nɔ go bi neshɔn igen)" 
Isaiah7:9 Di ɛdkwata fɔ Ifrem na Sameria ɛn di edman fɔ Sameria na Kiŋ Peka. If yu nɔ go ebul biliv, fɔ tru, yu nɔ go ebul tinap.’”" 
Isaiah7:10 PAPA GƆD tɔk to Eaz bak se," 
Isaiah7:11 “Aks PAPA GƆD we na yu Gɔd fɔ gi yu sayn; i lɛk i dip lɛk ɛl ɔ ay lɛk ɛvin.” 
Isaiah7:12 Bɔt Eaz se, “a nɔ go aks, ɛn a nɔ go tɛst PAPA GƆD”" 
Isaiah7:13 Nain i se, “Una lisin o, una we de na Devid in os. Di ambɔg we una de ambɔg mɔtalman nɔ du, pas una go ambɔg mi Gɔd insɛf?" 
Isaiah7:14 Fɔseka dat, PAPA GƆD insɛf go gi una sayn. Wan yɔŋgyal go gɛt bɛlɛ ɛn go bɔn pikin, ɛn i go gi am nem, Imanyuɛl." 
Isaiah7:15 I go it chiz en ɔni wɛn i go dɔn no aw nɔ fɔ du bad ɛn pik gud. 
Isaiah7:16 Bikɔs, bifo di pikin no aw nɔ fɔ du bad ɛn pik gud, nɔbɔdi nɔ go de na di land we dɛn tu kiŋ we de trɛtin una de." 
Isaiah7:17 PAPA GƆD go mek una ɛn una pipul dɛn ɛn una fɔstɛmpapa dɛn os, si di kayn dez dɛn we dɛn nɔ ɛva si rɔm we Ifrem lɛf Juda – dat na di kiŋ na Asiria." 
Isaiah7:18 Da de de PAPA GƆD go wisul kɔl di flay we tap usay di watasay dɛn na Ijipt bigin, ɛn fɔ kɔl di ɔnibi we de na Asiria." 
Isaiah7:19 Dɛn ɔl go kam, ɛn dɛn go tap insay dɛn dip shap ɛn tayt vali ɛn usay plit na dɛn rɔk, ɛn pan ɔl dɛn chuk chuk bush dɛm, ɛn pan ɔl usay plɛnti gras de gro fɔ fid animal." 
Isaiah7:20 Da de de PAPA GƆD go shev wit reza we i aya kɔmɔt oba di Riva – we de wit di kiŋ na Asiria– di ed ɛn di ia nain prayvet, ɛn i go krep di bia bia sɛf kɔmɔt." 
Isaiah7:21 Da de de, wan man go kip wan yɔŋ kaw ɛn tu ship;" 
Isaiah7:22 ɛn fɔseka di bɔku milk we dɛn go gi am, i go it chiz, bikɔs ɔlman we lɛf na di land go it chiz ɛn ɔni." 
Isaiah7:23 Da tɛm de, ɔl dɛn say dɛn we wan tawzin greps tik kin de we bin go sɛl fɔ wan tawzin silva kɔpɔ, go tɔn wayl bush ɛn chuk chuk;" 
Isaiah7:24 Na wit bo ɛn aro dɛn go kam de, bikɔs di wanol land go dɔn tɔn wayl bush ɛn chuk chuk;" 
Isaiah7:25 ɛn as fɔ ɔl dɛn il, we dɛn kin dig wit o, una nɔ go kam de bikɔs una go fred di wayl bush ɛn chuk chuk; bɔt dɛn go tɔn ples we kaw de waka fri ɛn ship de pas pas." 
Isaiah8:1 Nain PAPA GƆD tɛl mi se, “Tek wan tablɛt ɛn rayt di laŋwej we ɔlman no. “Dis blant, Maa-shalal-ashbaz.”" 
Isaiah8:2 Ɛn a bin gɛt witnɛs dɛn we kin tɔk tru, we na Yuraya we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn Zɛkaraya we na Jɛbɛrɛchia in bɔypikin, fɔ tɔk fɔ mi." 
Isaiah8:3 Nain a lidɔm wit mi wɛf we na di prɔfɛtɛs, ɛn i gɛt bɛlɛ ɛn bɔn bɔypikin. Nain PAPA GƆD tɛl mi se, “Gi di pikin nem Maa-shalal-ashbaz;" 
Isaiah8:4 bikɔs bifo di pikin bigin kɔl, ‘Papa’ ɔ ‘Mama,’ Asiria dɛn kiŋ in man dɛn go dɔn tek ɔl Damaskɔs in jɛntri ɛn Sameria in gud gud tin dɛn go." 
Isaiah8:5 PAPA GƆD tɔk to mi bak se; 
Isaiah8:6 “Bikɔs dɛn pipul ya nɔ gri tek Shiloa in wata we de rɔn saful saful, ɛn na bifo Rizin ɛn Rɛmalaya in bɔypikin dɛn de trimbul;" 
Isaiah8:7 fɔseka dat, PAPA GƆD go mek da big ɛn pawaful Riva in wata kɔba dɛn, dat na di kiŋ na Asiria ɛn ɔl wetin i de tek blɔf ɛn mek nem. I go ovaflo ɔl dɛn gɔta ɛn ɔl dɛn sho dɛn," 
Isaiah8:8 ɛn i go rɔn oba go insay Juda, i go jɛs de ovaflo ɛn go swɛl te rich pipul dɛn nɛk; ɛn in wiŋ dɛm we i prɛd, go fulɔp di land frɔm kɔna to kɔna, E Imanyuɛl.”" 
Isaiah8:9 Una put unasɛf dɔŋ, una dɛn pipul dɛn ya, ɛn mek una at pwɛl; una dɛn kɔntri dɛn we de fa, una yɛri o; tay una ɔja tayt fɔ di shɔk; tay una ɔja tayt fɔ di shɔk." 
Isaiah8:10 Una ɛŋed o, bɔt i nɔ go min natin; una tɔk wetin una fil, na fɔ natin, bikɔs PAPA GƆD de wit wi." 
Isaiah8:11 Na PAPA GƆD tɔk so to mi ɛn in an bin de traŋa wan pan mi, ɛn i wɔn mi se mek a nɔ biev di we we dɛn pipul dɛn ya de biev. I se," 
Isaiah8:12 “Nɔ kɔl ɔl wetin dɛn pipul ya kɔl, ‘sikrit plan fɔ du bad’ se na sikrit plan fɔ du bad, ɛn nɔ fred wetin dɛn de fred, ɛn lɛ natin nɔ shek una at." 
Isaiah8:13 Bɔt na PAPA GƆD Ɔlmayti una fɔ si se oli; lɛ i bi se na im una de fred ɛn na im nɔmɔ fɔ una trimbul. 
Isaiah8:14 Ɛn i go tɔn oli ples, ɛn di ston we go ɔfɛnd pipul dɛn, ɛn di big ston we go mek di tu os dɛn na Izrɛl bɔk dɛn fut ɛn fɔdɔm, ɛn go bi trap fɔ di pipul dɛn na Jerusɛlɛm." 
Isaiah8:15 Ɛn bɔku go bɔk dɛn fut pan am; dɛn go fɔdɔm ɛn dɛn prayd go dɔn; dɛn go sɛt trap fɔ dɛn ɛn kech dɛn. 
Isaiah8:16 Tay ɛn kip di mɛsej, ɛn tich mi lanin bɔy dɛn fɔ kip tayt wan na dɛn at." 
Isaiah8:17 A go wet fɔ PAPA GƆD we de ayd in fes pan Jekɔb in pipul, ɛn a go abop pan am." 
Isaiah8:18 So mi ɛn di pikin dɛn we PAPA GƆD dɔn gi mi, na sayn ɛn wɔnin na Izrɛl, we PAPA GƆD Ɔlmayti we tap na Mawnt Zayɔn, de gi." 
Isaiah8:19 Ɛn wɛn dɛn tɛl una se, “Go to dɛn lukgrɔn man ɛn dɛn majik man dɛn we de mek swit mɔt to una, de rid fasfas ɛn kwayɛt wan we yu nɔ de ɔndastand,” di pipul dɛn nɔ fɔ tɔk to dɛn Gɔd? Dɛm fɔ tɔk to dayman fɔseka pipul dɛn we gɛt layf?" 
Isaiah8:20 Fɔ di wan dɛn we dɔn yɛri mi tichin ɛn mi mɛsej fɔ no wetin fɔ du! Fɔ tru, di wan dɛn we de tink fɔ tɔk to dayman, nɔ go si do klin." 
Isaiah8:21 Dɛn go pas insay di land wit bad bad pwɛl at ɛn aŋri; we dɛn aŋri, dɛn kin vɛks bad bad wan ɛn kin kɔs dɛn kiŋ dɛn ɛn dɛn Gɔd, ɛn dɛn kin es dɛn fes ɔp;" 
Isaiah8:22 ɛn dɛn go luk na grɔn, bɔt na pwɛl at ɛn daknɛs dɛn go si, we na bad bad pen; we go put dɛn insay tik tik daknɛs." 
Isaiah9:1 Di uman we bin de sɔfa, in pen go dɔn. Fɔstɛm, i bin de briŋ fityay kam na di land ɔf Zɛbyulɔn ɛn di land ɔf Naftali, bɔt leta, i go mek ɔlman kɔle pan di say we di si de pas, di land oba Riva Jɔdan, ɛn Galili usay difrɛn pipul dɛn tap," 
Isaiah9:2 Di pipul dɛn we bin de waka na daknɛs dɔn si brayt brayt layt; na pan di wan dɛn we bin tap na di land we dak bad bad wan, layt dɔn shayn pan dɛm." 
Isaiah9:3 Yu dɔn mek di pipul dɛn dɔn bɔku mɔ, yu dɔn mek dɛn dɔn gladi mɔ; dɛn de gladi bifo yu lɛk we pipul dɛn kin gladi avɛst tɛm, ɛn lɛk we man dɛn kin gladi we dɛn briŋ tif tin dɛn kɔmɔt wa." 
Isaiah9:4 Bikɔs yu dɔn brok di tin we de gi am prɔblɛm, ɛn di ratlan kɔmɔt nain Sholda, di tik we dɛn de tek aras am, yu dɔn brok am lɛk aw yu du am di tɛm fɔ Midian." 
Isaiah9:5 Ɔl di but we di ɛnimi soja dɛn go wɛr fɔ kam fɛt, ɛn ɔl dɛn klos we sok wit blɔd go bɔn lɛk dray lif na faya." 
Isaiah9:6 Bikɔs dɛn dɔn bɔn wan pikin gi wi, dɛn dɔn gi wi bɔypikin ɛn nain ed di gɔvmɛnt go de, ɛn in nem we dɛn go kɔl am, na, “Wɔndaful Kanselɔ, Mayti Gɔd, Ɛvalastin Papa, Prins ɔf pis.”" 
Isaiah9:7 Fɔ in gɔvamɛnt in bɛtɛ wan ɛn fɔ kol at, dat go de sote go, na Devid in tron ɛn nain kindɔm, fɔ bigin di kindɔm ɛn mek i tinap wit jɔstis ɛn fɔ waka tret wit PAPA GƆD, frɔm naw, sote go. Na PAPA GƆD Ɔlmayti in pawa go du dat." 
Isaiah9:8 PAPA GƆD dɔn sɛn wɔd agens Jekɔb ɛn i go fɔdɔm pan Izrɛl; 
Isaiah9:9 ɛn ɔl di pipul dɛn go no, Ifrem ɛn di pipul dɛn we tap na Sameria, we de tɔk prawd ɛn kɔki we, se:" 
Isaiah9:10 “Di blɔk dɛn dɔn fɔdɔm bɔt wi gɔ bil bak wit dɛn fayn fayn ston; dɛn dɔn kɔt di sikamɔ tik dɛn, bɔt wi go yuz sida tik na dɛn ples.”" 
Isaiah9:11 So PAPA GƆD dɔn gɛda pipul dɛn we de agens dɛn, ɛn dɔn wayn dɛn ɛnimi dɛn." 
Isaiah9:12 Di Sirian dɛn na di ist ɛn di Filistin dɛn na di wɛst dɔn opin mɔt fɔ swɛla Izrɛl. Pan ɔl dat, in at stil nɔ kol ɛn i stil wan pɔnish dɛn." 
Isaiah9:13 Di pipul dɛn nɔ gri tɔn to di wan we de pɔnish dɛn ɛn dɛn nɔ luk fɔ PAPA GƆD Ɔlmayti. 
Isaiah9:14 So PAPA GƆD kɔtɔf Izrɛl dɛn lida dɛn ɛn di pipul dɛn, di gud wan dɛn ɛn di bad wan dɛn insay wande–" 
Isaiah9:15 di ɛlda ɛn di man we dɛn rɛspɛkt na di ed, ɛn di prɔfɛt we de tich di pipul dɛn fɔ lay, na di tel;" 
Isaiah9:16 bikɔs di wan dɛn we de lid di pipul de lid dɛn astre, ɛn di wan dɛn we de fala dɛn kin kɔnfyus." 
Isaiah9:17 Na dat mek PAPA GƆD nɔ de gladi fɔ dɛn yɔŋ bɔy dɛn, ɛn i nɔ de sɔri fɔ di pikin dɛn we dɛn papa dɔn day ɛn di uman dɛn we dɛn man dɔn day; bikɔs dɛn ɔl nɔ sabi Gɔd ɛn na so so bad dɛn de du, ɛn na soso rɔbish dɛn de tɔk. Fɔseka ɔl dɛn tin ya, in at stil nɔ kol ɛn i stil de pɔnish dɛn." 
Isaiah9:18 Wikɛdnɛs kin bɔn lɛk faya, i de bɔn wayl bush ɛn chuk chuk; i de mek faya kech pan dɛn bush we tay tay pan dɛnsɛf na fɔrɛst, ɛn sɛn smok go ɔp tret wan." 
Isaiah9:19 Fɔseka PAPA GƆD Ɔlmayti in vɛksteshɔn, di land dɔn bɔn, ɛn di pipul dɛn na lɛk dray lif fɔ di faya; nɔbɔdi nɔ de sɔri lɛf in brɔda sɛf." 
Isaiah9:20 Dɛn de jɔg tin dɛn ya, bɔt dɛn stil aŋri, yu tɔn yanda, dɛn de de de kapu kapu, bɔt dɛn stil nɔ de satisfay; ɔlman de it in neba pikin." 
Isaiah9:21 Manasɛ Ifrem, ɛn Ifrem Manasɛ, ɛn dɛn ɔl de agens Juda. Pan ɔl dat, in at nɔ stil kol ɛn stil de pɔnish una dɛn." 
Isaiah10:1 Swɛ go fɔdɔm pan una we de pas dɛn wikɛd lɔ fɔ sɔprɛs pipul, ɛn dɛn wan we dɛn wok na fɔ rayt wetin fɔ tek sɔprɛs pipul," 
Isaiah10:2 fɔ mek di wan dɛn nɔ gɛt, nɔ gɛt jɔstis, ɛn fɔ tif di wan dɛn we po pan mi pipul dɛn, dɛn rayt, so dat dɛn go du ɛnitin we dɛn wan du to uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day, ɛn tek advantej pan di pikin dɛn we dɛn papa dɛn dɔn day." 
Isaiah10:3 Wetin una go du di de we a go pɔnish una, we dombolo go kɔmɔt fawe kam? Udat una go rɔn go to fɔ ɛp una ɛn usay una go lɛf una jɛntri?" 
Isaiah10:4 Natin nɔ lɛf, pas fɔ butu wit dɛn prizina ɔ day wit di wan dɛn we dɛn go kil. Na fɔseka ɔl dɛn tin ya mek in at nɔ stil kol, ɛn i stil de pɔnish una." 
Isaiah10:5 E Asiria we na mi wamat in ratlan, di tik fɔ mi bad bad vɛksteshɔn." 
Isaiah10:6 A de sɛn am to wan neshɔn we nɔ no Gɔd, ɛn a kɔmand am fɔ go fɛt di pipul dɛn we vɛks a pan, fɔ tek dɛn tiŋs dɛn ɛn tif dɛn bay pawa, fɔ mas dɛn lɛk pɔtɔ pɔtɔ na trit." 
Isaiah10:7 Bɔt nɔto so in mek ɔp, ɛn nɔto so i de tink; bɔt i de nain maynd fɔ pwɛl, ɛn fɔ distrɔy neshɔn dɛn ɛn nɔto tu tri nɔmɔ;" 
Isaiah10:8 bikɔs i se: “Ɔl mi kɔmanda dɛn nɔto kiŋ? 
Isaiah10:9 Kalno nɔ tan lɛk Kakɛmish? Emat nɔ tan lɛk Apad? Sameria nɔ tan lɛk Damaskɔs? 
Isaiah10:10 Lɛk we mi an dɔn rich pan dɛn kindɔm dɛn we de wɔship dɛn laylay gɔd, we dɛn laylay gɔd dɛn bin plɛnti pas di wan dɛn we de Jerusɛlɛm ɛn Sameria," 
Isaiah10:11 so a nɔ fɔ du Jerusɛlɛm ɛn in laylay gɔd dɛn di sem tin we a du Sameria ɛn in laylay gɔd dɛn?” 
Isaiah10:12 We PAPA GƆD go dɔn dɔn ɔl in wok pan Mawnt Zayɔn ɛn pan Jerusɛlɛm, I go pɔnish di kiŋ na Asiria fɔ di blɔf tɔk dɛn we i de tɔk, ɛn fɔ di fulish prayd we i de mek." 
Isaiah10:13 Bikɔs i se, “na wit mi yon an a du am, ɛn na mi sɛns a yuz, bikɔs mi na man we klɛva: A dɔn pul pipul dɛn bawndri dɛn, ɛn a dɔn klia ɔl dɛn jɛntri; a dɔn pul ɔl dɛn wan we sidɔm na dɛn tron dɛn lɛk man kaw." 
Isaiah10:14 Lɛk aw dɛn de fɛn bɔd os, na so a dɔn fɛn di pipul dɛn jɛntri; ɛn lɛk aw pipul dɛn de gɛda eg we dɛn dɔn lɛf, na so a dɔn gɛda di wanol wɔl; ɛn nɔbɔdi nɔ kres shek, ɔ tɔk ɛnitin ɔ grɔmbul.”" 
Isaiah10:15 Di aks fɔ fil se in bɛtɛ pas di wan we de yuz am, ɔ di sɔ fɔ mek insɛf big pas di wan we de wok wit am? Lɛk se na di ratlan fɔ gɛt pawa pas di wan we ol am ɔ lɛk se na di waka tik fɔ es di wan we nɔto bod!" 
Isaiah10:16 So, PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti, go sɛn siknɛs we de kil, pan in tɔf tɔf sojaman dɛn, pan ɔl dɛn glori, i go bigin bɔn dɛn, lɛk aw faya kin bɔn." 
Isaiah10:17 Izrɛl in layt go tɔn to faya ɛn in Oli Wan go tɔn faya; ɛn i go bɔn ɛn pwɛl chuk chuk ɛn wayl bush waŋren de. 
Isaiah10:18 PAPA GƆD go pwɛl ɔl di fayn tin dɛn na di bush ɛn di land we de bia gud gud wan, kpatakpata, lɛk we sik man in bɔdi kin dɔn." 
Isaiah10:19 Wetin go lɛf pan di tik dɛn nain bush go so smɔl dat lili pikin go kɔnt am. 
Isaiah10:20 Da tɛm de, di pipul dɛn we lɛf pan Jekɔb in os nɔ go ɛva abop pan di wan dɛn we bin de pɔnish dɛn igen, bɔt dɛn go abop pan PAPA GƆD we na Izrɛl in Oli Wan, wit ɔl dɛn at." 
Isaiah10:21 Di wan dɛn we lɛf go kam bak; di wan dɛn we lɛf pan Jekɔb in pikin dɛn, go kam bak to di mayti Gɔd." 
Isaiah10:22 Ɔl we una pipul dɛn we na Izrɛl, plɛnti lɛk sansan na si, na di wan dɛn we go lɛf pan dɛn go kam bak. I dɔn bi lɔ se dɛn fɔ nyakanyaka dɛm ɛn pasmak ɛvidɛns de se na so i fɔ bi." 
Isaiah10:23 Bikɔs PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti go si dat ɔltin bi insay dis wɔl lɛk aw i bin dɔn se. 
Isaiah10:24 So na dis PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti se: “E mi pipul dɛm we tap na Zayɔn, una nɔ fred di Asirian dɛn wɛn dɛn bit una wit dɛn ratlan ɛn wɛn dɛn pɔnish una lɛk aw di Ijipshian dɛn bin du." 
Isaiah10:25 Bikɔs, i nɔ go te igen, di vɛks we a vɛks fɔ tin we a si we nɔ rayt go dɔn, ɛn mi wamat go tɔn fɔ nyakanyaka dɛn." 
Isaiah10:26 Ɛn PAPA GƆD Ɔlmayti go yuz in pawa fɔ dɛn wit koboko, lɛk aw i bin pɔnish Midian na di big ston na Ɔrɛb; in ratlan go de oba di si, ɛn i go es am lɛk aw i bin du na Ijipt." 
Isaiah10:27 Na da de de in lod go kɔmɔt na una ed ɛn dɛn go pwɛl di tin dɛn we ɛŋ na una nɛk.” I dɔn kɔmɔt Rimɔn," 
Isaiah10:28 I dɔn kam Ay; I dɔn pas insay Migrɔn, na Mikmash i kip in lod;" 
Isaiah10:29 dɛn dɔn krɔs di lili rod, na Giba dɛn slip da nɛt de; Rama de trimbul, Gibɛa we na Sɔl in siti dɔn rɔnawe." 
Isaiah10:30 Kray lawd lawd wan! Yu Galim in gyal pikin! Lisin yu Leisha! Ansa am, yu Anatɔt." 
Isaiah10:31 Madmɛna dɔn rɔnawe, di pipul dɛn we tap na Gibim dɔn rɔn go ayd." 
Isaiah10:32 Na tide tide i go blo na Nɔb, i go flo blo shek shek am na Zayɔn in gyal pikin in mawnten, na di il na Jerusɛlɛm." 
Isaiah10:33 A de tɛl una, PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti go kɔt di tik in big branch dɛn wit pawa we ɔlman go fred bad bad wan; i go kɔt di wan dɛn we ay pas ɔl, kam dɔŋ ɛn di ay ay wan dɛn go kam dɔŋ na grɔn." 
Isaiah10:34 I go kɔt dɛn bush we tay tay pan dɛnsɛf wit aks, ɛn Libanɔn we gɛt dɛn wit in ay ay tik dɛn, go fɔdɔm." 
Isaiah11:1 Smɔl plant go bɔs kɔmɔt na Jɛsi in af tik we lɛf na grɔn, ɛn branch go gro kɔmɔt nain rut." 
Isaiah11:2 Ɛn PAPA GƆD in Spirit go sidɔm pan am, di spirit fɔ sɛns ɛn fɔ ɔndastand, di spirit fɔ gi advays ɛn fɔ pawa, di spirit fɔ sabi tin ɛn fɔ fred PAPA GƆD." 
Isaiah11:3 Ɛn di tin we i go lɛk pas ɔl, na fɔ fred PAPA GƆD. I nɔ go jɔj bay wetin in yay de si, ɔ disayd bay wetin in yes de yɛri;" 
Isaiah11:4 Bɔt na bay wetin rayt na PAPA GƆD in yay, i go jɔj di po man, ɛn go disayd di sem we fɔ kwayɛt pipul na wɔl, ɛn i go pɔnish di wɔl wit traŋa wɔd dɛn we i de tɔk, ɛn na di briz we de kɔmɔt nain mɔt i go tek kil wikɛd pipul." 
Isaiah11:5 Na wetin rayt na PAPA GƆD in yay, i go tek tay in wes, ɛn na fɔ waka tret wit PAPA GƆD i go tek tay in trɔsis." 
Isaiah11:6 Wulf ɛn ship pikin to tap wan say, ɛn lɛpɛt go lidɔm wan say wit got pikin, ɛn kaw pikin ɛn layɔn, ɛn animal we dɛn kin fid fɔ mek i fat, go de togɛda, ɛn na lili pikin go de mɛn dɛm." 
Isaiah11:7 Di kaw ɛn di bia go it togɛda; dɛn pikin dɛn go lidɔm togɛda; ɛn layɔn go it dray gras lɛk man kaw. 
Isaiah11:8 Pikin we de sɔk bɔbi go ple oba dɛn bad bad snek dɛn ol, ɛn di pikin we dɛn dɔn pul na bɔbi go put an na di snek in ol." 
Isaiah11:9 Natin nɔ go ambɔg ɔ pwɛl ɛnisay na mi oli mawnten; bikɔs di wɔl go no bɔt PAPA GƆD bɛtɛ bɛtɛ wan, lɛk we si ful." 
Isaiah11:10 Da de de, Jɛsi in rut go bi sayn to di neshɔn dɛn; naim di neshɔn dɛn go luk fɔ, ɛn ɔlman go kɔle pan di say dɛn we i go tap." 
Isaiah11:11 Da de de, PAPA GƆD go ɛp sɛkɛn tɛm fɔ briŋ di balans pan in pipul dɛn we bin lɛf, kɔmɔt Asiria, Ijipt, Patrɔs, Itiopia, Ilam, Babilonia, Emat ɛn di land dɛn we de na di kost." 
Isaiah11:12 I go gi di neshɔn dɛm sayn, ɛn i go gɛda di Izrɛlayt dɛn we bin de na ɔda neshɔn dɛn, ɛn gɛda Juda in pipul dɛn we skata, kɔmɔt ɔlsay na di wɔl." 
Isaiah11:13 Di jɛlɔs we Ifrem de jɛlɔs go dɔn, ɛn dɛn wan we de tɔmɛnt Juda go day; Ifrem nɔ go jɛlɔs Juda, ɛn Juda nɔ go tɔmɛnt Ifrem." 
Isaiah11:14 Dɛn go atak di Filistin dɛn we tap na di wɛst, lɛk we bɔd de flay kan dɔŋ wit spid, ɛn dɛn go jɔyn an fɔ tif ɔl wetin di pipul dɛn na di ist gɛt. Dɛn go fɛt Idɔm ɛn Moab ɛn di Amonayt dɛn go obe dɛn." 
Isaiah11:15 PAPA GƆD go mek usay di wata de rɔn kɔmɔt go insay Ijipt pwɛl kpatakpata; ɛn I go pas in an oba di Riva wit in ɔt ɔt briz, ɛn tɔn am to sɛvin rod so dat pipul dɛn go wɛr dɛn sus waka krɔs." 
Isaiah11:16 Wan men rod go de we kɔmɔt Asiria fɔ di balans we lɛf pan in pipul dɛn, lɛk aw i bin bi fɔ Izrɛl wɛn dɛn bin kɔmɔt Ijipt." 
Isaiah12:1 Una go tɔk da de de se: “A go tɛl yu tɛnki PAPA GƆD, ɔldo yu bin vɛks pan mi yu at dɔn kol, ɛn yu bin koks mi." 
Isaiah12:2 “Na yu PAPA GƆD gi mi nyu layf; A go biliv yu ɛn nɔ go fred; bikɔs na PAPA GƆD we na mi Gɔd na mi trɛnk, ɛn nain a de siŋ bɔt, ɛn i dɔn bi di wan we gi mi nyu layf.”" 
Isaiah12:3 Na wit gladi yu go ɛnjɔy yu nyu layf. 
Isaiah12:4 Ɛn una go tɔk da de de se: “Tɛl PAPA GƆD tɛnki, pre to am: mek ɔlman no bɔt di tin dɛn we i kin du, mek i bi lɔ fɔ rɛspɛkt in nem." 
Isaiah12:5 “Siŋ de prez PAPA GƆD, bikɔs ɔlman de kɔle pan di tin dɛn we i dɔn du; lɛ ɔlman na di wɔl no bɔt dat." 
Isaiah12:6 Una siŋ lawd lawd wan wit gladi gladi, una we tap na Zayɔn, bikɔs di Oli Wan na Izrɛl we tap wit una, gɛt big rɛspɛkt.”" 
Isaiah13:1 Wetin PAPA GƆD se go apin to Babilɔn we Ayzaya, we na Amɔz in bɔypikin, bin si." 
Isaiah13:2 Put sayn na wan ɛmti il, ala kɔl dɛn; wev yu an to dɛn fɔ kam insay di get we dɛn bigman dɛn de pas." 
Isaiah13:3 Misɛf dɔn kɔmand mi yon dɛn we klin na mi yay, a dɔn sɛn kɔl mi pawaful man dɛn fɔ du di tin we a go du we a vɛks, dɛn mi prawd man dɛn we a de gladi fɔ." 
Isaiah13:4 Lisin, kɔnfyushɔn de na di mawnten dɛn we tan lɛk bɔku bɔku pipul vɔys! Lisin, kata kata de na di kindɔm dɛn, lɛk we difrɛn kɔntri dɛn gɛda wan say! PAPA GƆD Ɔlmayti de gɛda sojaman dɛn fɔ go fɛt." 
Isaiah13:5 Dɛn kɔmɔt fawe kɔntri, usay di skay dɛn tap, PAPA GƆD ɛn di wɛpɔn dɛn fɔ in vɛksteshɔn, fɔ kam distrɔy di wanol wɔl." 
Isaiah13:6 Kray o! PAPA GƆD in de dɔn de rich, di de we go kam lɛk we di Ɔlmayti de distrɔy!" 
Isaiah13:7 Fɔseka dat, ɔl dɛn an go fɛkɛ fɛkɛ, ɛn ɔlman go fred bad bad wan," 
Isaiah13:8 ɛn dɛn at go pwɛl. Dɛn go de fil ɔlkayn pen; dɛn go de fil pen lɛk we uman de sɔfa fɔ bɔn. Dɛn go lɛf mɔt de luk dɛn kɔmpin. Dɛn fes go rɛd lɛk we yu layt faya. 
Isaiah13:9 Biliv mi, PAPA GƆD in de, go kam, i go kruɛl, wit vɛksteshɔn, ɛn bad bad wamat fɔ mek di wɔl ɛmti ɛn fɔ distrɔy di sina dɛn kɔmɔt de." 
Isaiah13:10 Bikɔs di sta dɛn na ɛvin ɛn dɛn kɔmpin dɛn we kin de bay grup nɔ go sho layt; di san go dak we i kɔmɔt ɛn di mun nɔ go shayn. 
Isaiah13:11 A go pɔnish di wɔl fɔ in bad bad tin we dɛn de du, ɛn di wikɛd pipul dɛn fɔ dɛn sin; Di wan dɛn we prawd, a go brok dɛn fɛda dɔŋ, ɛn go mek di wan dɛn we gɛt maynd, dɛn prayd kan dɔŋ." 
Isaiah13:12 A go mek pipul at fɔ si pas piɔ gold, ɛn mɔtalman go at fɔ si pas gold we kɔmɔt Ofir." 
Isaiah13:13 Fɔseka dat a go mek di skay dɛn trimbul ɛn di wɔl go shek kɔmɔt nain ples we PAPA GƆD Ɔlmayti go vɛks di de we in at go wam bad bad wan. 
Isaiah13:14 Lɛk dia we dɛn de ɔntin, ɔ lɛk ship we nɔ gɛt udat fɔ gɛda dɛn, na so ɔlman go tɔn go bak to in yon pipul dɛn, ɛn ɔlman go rɔnawe go nain yon kɔntri." 
Isaiah13:15 Dɛn go chuk ɛnibɔdi we dɛn fɛn, wan say lɛ i bɔs di ɔda say, ɛn ɛnibɔdi we dɛn kech, dɛn go kil am wit sɔd." 
Isaiah13:16 Dɛn go smash dɛn bebi dɛn mek dɛn skata bifo dɛn fes; dɛn go tif ɔltin na dɛn os dɛn ɛn rabish dɛn wɛf dɛm. 
Isaiah13:17 A de tɛl una, a go mek dɛn Mɛdis, we nɔ tek silva mek natin ɛn nɔ tek gold mek natin, dɛn at wam pan dɛn." 
Isaiah13:18 Dɛn bo dɛn go kil di yɔŋnam dɛm; dɛn nɔ go ivin sɔri sɛf fɔ di bebi we de nain mama bɛlɛ; dɛn nɔ go sɔri fɔ pikin sɛf. 
Isaiah13:19 Babilɔn, we na di kindɔm dɛn glori, Di fayn fayn kɔntri we di Babilonian dɛn de mek mɔt fɔ, go tan lɛk Sɔdɔm ɛn Gɔmɔra we PAPA GƆD dɔn dɛm kpatakpata." 
Isaiah13:20 Nɔbɔdi nɔ go tap de igen ɛn nɔbɔdi nɔ go lib de te di wɔl dɔn; nɔn Arab nɔ go mek in tɛnt de, ɛn nɔn shɛpad nɔ go mek in ship dɛn lidɔm de." 
Isaiah13:21 Bɔt na dɛn wayl bist dɛn go lidɔm de, ɛn na dɛn animal dɛn we de kray sɔri wan lɛk dɔg, go ful na di os dɛn; na de ostrich dɛn go tap ɛn na de dɛn dɛbul we na af man, af bist, go dans." 
Isaiah13:22 Na aina dɛn go kray nain tawa dɛn, ɛn dɛn Jakal dɛn go kray nain fayn fayn kiŋ os dɛn; in tɛm dɔn rich nia ɛn dɛn nɔ go shub di tɛm go biɛn igen" 
Isaiah14:1 PAPA GƆD go sɔri fɔ Jekɔb ɛn go pik Izrɛl bak, ɛn go put dɛn na dɛn yon land. Fɔrina dɛn go kam tap wit dɛn, ɛn di Izrɛlayt dɛn go ol dɛn tayt lɛk dɛnsɛf blant Jekɔb in os." 
Isaiah14:2 Difrɛn difrɛn pipul dɛn go tek dɛn ɛn kɛr dɛn go na dɛn yon land, ɛn di Izrɛlayt dɛn go ol di pipul dɛn as dɛn man ɛn uman slev dɛn na PAPA GƆD in land; dɛn go kapchɔ di wan dɛn we bin kapchɔ dɛn, ɛn go rul di wan dɛn we bin de du dɛn bad ɔltɛm." 
Isaiah14:3 Wɛn PAPA GƆD dɔn gi una kol at ɛn mek una lɛf fɔ sɔfa ɛn fɔ wok dɛn ebi ebi wok we dɛn bin de fos una fɔ du," 
Isaiah14:4 una go bigin provok di kiŋ na Babilɔn se: “Di pɔsin we bin de du wi bad nɔ ebul du wi bad igen, di fɔ-natin wikɛd vɛksteshɔn dɔn dɔn." 
Isaiah14:5 PAPA GƆD dɔn tek di wikɛd pipul dɛn staf na dɛn an, ɛn tek di rula dɛn kiŋstaf," 
Isaiah14:6 dɛn we bin de bit di pipul dɛn wit bad bad wamat ɛn nɔ bin de tap fɔ blo dɛn, we bin de rul di neshɔn dɛn wit wamat ɛn nɔ bin de taya fɔ trit dɛn bad." 
Isaiah14:7 Di wanol wɔl de rɛst ɛn ɔltin kwayɛt; dɛn bɔs wit siŋ. 
Isaiah14:8 Dɛn sayprɛs tik de gladi fɔ yu, di sida dɛn na Libanɔn de se. “Frɔm we dɛn kɔt yu, nɔn man we de kɔt tik, nɔ kam fɔ kɔt wi.’" 
Isaiah14:9 Ɛl we de ɔnda dɔn rɛdi de wet fɔ mit yu we yu go kam, i dɔn wek ɔl dɛn gost fɔ kan tɛl yu adu, ɔl dɛn wan we bin de rul na wɔl; I es dɛn kɔmɔt na dɛn chia dɛn, ɔl dɛn wan we na bin kiŋ fɔ di neshɔn dɛm." 
Isaiah14:10 Dɛn ɔl go tɔk ɛn go tɛl yu se ‘yusɛf dɔn yuslɛs lɛkɛ wi! Yu dɔn tan lɛk wi!’ 
Isaiah14:11 Ɔl dɛn fayn fayn tin dɛn we yu bin gɛt ɛn de ɛnjɔy, dɔn kam dɔŋ na Ɛl, ɔl yu myuzik we yu gita bin de ple; na tumbu na di bed we de ɔnda yu ɛn wɔrɔm na yu kɔba klos." 
Isaiah14:12 “Luk we yu dɔn fɔdɔm kɔmɔt na ɛvin, Yu De tɛm sta, Doklin bɔypikin! Luk we yu fɔdam kan dɔŋ na grɔn, yu we bin nyama nyama di neshɔn dɛm!" 
Isaiah14:13 Yu bin tɔk na yu at se, ‘A go klem go ɔp ɛvin; ay ay pas PAPA GƆD in sta dɛn. A go mek mi tron ɔp de; A go sidɔm na di mawnten we ɔlman kin mit fa fawe na di nɔt!" 
Isaiah14:14 A go ɔp ɔp oba di klawd dɛn, A go mek misɛf lɛk di Most Ay.”" 
Isaiah14:15 Bɔt dɛn dɔn briŋ yu kam dɔŋ na Ɛl, dɔŋ dɔŋ di dip dip ol." 
Isaiah14:16 Dɛn wan dɛn we si yu, go luk yu gud, ɛn tink dip pan yu: ‘Ni di man dis we bin mek di wɔl trimbul, we bin shek kindɔm dɛm," 
Isaiah14:17 we mek di wɔl lɛk di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap ɛn nyakanyaka in siti dɛn, we nɔ bin gri lɛ in prizina dɛn go om?’" 
Isaiah14:18 Ɔl di kiŋ dɛn fɔ dɛn difrɛn neshɔn dɛn lidɔm wit rɛspɛkt, ɔlman de nain yon grev;" 
Isaiah14:19 bɔt dɛn trowe yu kɔmɔt na yu yon grev, lɛkɛ aw dɛn et we pikin bɔn bifo tɛm, yu klos na di wan dɛn wan we yu kil, di we yu chuk wit sɔd, di wan dɛn we go dɔŋ to di ston ston dɛn na di dip dip ol, lɛk dedebɔdi we dɛn de mas." 
Isaiah14:20 Dɛn nɔ go bɛr yu usay dɛn bɛr dɛn, bikɔs yu dɔn pwɛl pwɛl yu land, yu dɔn kil yu pipul dɛn. “Lɛ dɛn nɔ ɛva kɔl dɛn wikɛd pipul dɛn pikin we dɔn ɛn we nɔ bɔn yet, dɛn nem!" 
Isaiah14:21 Rɛdi fɔ kil in bɔypikin dɛn bikɔs ɔf di gilti we dɛn papa dɛn gilti lɛ dɛn nɔ go grap tek di wanol wɔl ɛn fulɔp ɔlsay na di wɔl wit siti dɛn.” 
Isaiah14:22 PAPA GƆD Ɔlmayti se, “A go tinap ɛn fɛt dɛn, ɛn a go kɔt kɔmɔt na Babilɔn, dɛn nem dɛn ɛn di balans we lɛf, pikin we dɔn bɔn ɛn di wan dɛn we nɔ bɔn yet.” Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah14:23 A go mek i blant dɛn grɔn pig, ɛn smɔl smɔl wata dɛn we gɛda, ɛn a go swip am di brum ɔf distrɔkshɔn. Na so PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Isaiah14:24 PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn swɛ se: “Lɛk aw a dɔn plan, na so i go bi, ɛn lɛk aw a dɔn se i mɔs bi, na so i go bi," 
Isaiah14:25 so go distrɔy di Asinan na mi land ɛn mas mas am na mi mawnten dɛn; ɛn di slev wok we i bin de gi dɛn, go tap, ɛn in lod go kɔmɔt na dɛn sholda.”" 
Isaiah14:26 Na di tin dis we a dɔn mekɔp fɔ du fɔ di wanol wɔl; ɛn na di an di we de ɔl oba di neshɔn dɛn. 
Isaiah14:27 Na PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn plan am so, udat go se nɔ? I dɔn tret in an, udat go tap am." 
Isaiah14:28 Na di ia we kiŋ Eaz day, nain dis PAPA GƆD in mɛsej kam:" 
Isaiah14:29 Una nɔ gladi o, una ɔl we de na Filistia, se di tik we wap una dɔn brok, bikɔs na frɔm snek da pɔyzinɔs snek we nem Ada, de kɔmɔt, ɛn di tin we in go bɔn na snek we de flay." 
Isaiah14:30 Po man in fɔs pikin go it, ɛn di wan dɛn we nɔ gɛt go lidɔm saful; bɔt a go tek aŋri kil una rut ɛn go kil di balans we lɛf." 
Isaiah14:31 Yu get, ala woyo; yu siti kray; yu Filistia, una ɔl mek fred kil una! Bikɔs smok de kɔmɔt na di nɔt ɛn nɔn wik pɔsin nɔ de wit am." 
Isaiah14:32 Us ansa pɔsin go gi di neshɔn in mɛsenja? “PAPA GƆD dɔn bil Zayɔn, ɛn nainsay am in pipul dɛn we dɔn sɔf, go ayd dɛnsɛf." 
Isaiah15:1 Wetin PAPA GƆD se go apin to Moab. Bikɔs dɛn go ɛmti A go insay wan nɛt bɛtɛ nɔ go de fɔ Moab igen; bikɔs dɛn go ɛmti Kir insay wan nɛt bɛtɛ nɔ go de fɔ Moab igen 
Isaiah15:2 Daybɔn in gyal pikin dɔn go ɔp na di ay ples dɛn fɔ go kray; Moab de kray fɔ Nibo ɛn Mɛdiba. Ɔlman krep in ed, ɛn ɔlman shev in bia bia;" 
Isaiah15:3 dɛn ɔl rap dɛnsɛf wit saklɔth na trit; pantap dɛn os, ɛn na dɛn say fɔ gɛda ɔlman de kray ɛn pul wata na yay." 
Isaiah15:4 Ɛshbɔn ɛn Ilɛelɛ bin ala, ɛn dɛn de yɛri dɛn vɔys sote rich Jeaz; so di Moab sojaman dɛn ala; in at trimbul." 
Isaiah15:5 Mi at de kray fɔ Moab; di wan dɛn we rɔnawe, runawe go Zoa, ɛn Ɛglat Shɛlishia. Bikɔ, na di rod fɔ klem go Luit, dɛn de kray we dɛn de go ɔp; na di rod fɔ go Orɔnaim dɛn de ala se, dɛn yon dɔn dɔn;" 
Isaiah15:6 nɔbɔdi nɔ de go na Nimrim watasay; di gras dɔn wida, di wan we jɛs bɔs dɔn fɔdɔm, nɔn grin plant nɔ lɛf." 
Isaiah15:7 So ɔl di bɔku bɔku tin we dɛn bin dɔn gɛt ɛn wetin dɛn bin dɔn gɛda nain dɛn de kɛr go krɔs oba Wilo Watasay. 
Isaiah15:8 Bikɔs di kray dɔn go ɔl rawnd Moab; di kray dɔn rich Ɛglaim, di kray dɔn rich Bierilim." 
Isaiah15:9 Alwe riva Daybɔn ful wit blɔd; a go stil briŋ mɔ pan Daybɔn, layɔn fɔ di wan dɛn we rɔnawe kɔmɔt Moab, ɛn fɔ di wan dɛn we lɛf na di land." 
Isaiah16:1 Dɛn dɔn sɛn ship pikin dɛn to di wan we de rul di land, kɔmɔt Sila, pas insay di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap, go na Zayɔn in gyal pikin in mawnten." 
Isaiah16:2 Lɛk bɔd dɛn we de flay flay, lɛk we bɔd pikin dɛn we nɔ ebul flay yet, de difrɛn difrɛn say, na so Moab in gyal pikin dɛn de usay di wata shala na Riva Anɔn." 
Isaiah16:3 “Gi advays, trit ɔlman di sem we; mek una shed tan lɛk nɛt di tɛm we san de ɔp sansan tɛm; ayd di wan dɛn we pipul nɔ want nia dɛn, nɔ pul pɔsin we de rɔnawe, na do;" 
Isaiah16:4 lɛ di wan dɛn we dɛn nɔ want na Moab tap wit una; una kɔba dɛn lɛ di wan we de distrɔy nɔ distrɔy dɛn. We di wan dɛn we de du dɛn bad nɔ de igen, ɛn nyakanyaka biznɛs dɔn tap, ɛn di wan we de mas pipul na grɔn dɔn kɔmɔt na di land kpata kpata;" 
Isaiah16:5 datɛnde, dɛn go mek wan tron wit traŋa lɛknɛs ɛn di wan we de jɔj ɛn de si se dɛn trit ɔlman di sem, ɛn nɔ de wɛstɛn fɔ waka tret wit PAPA GƆD go sidɔm na di tron insay Devid in tɛnt, de du wetin rayt." 
Isaiah16:6 Wi dɔn yɛri bɔt Moab in prayd, di i bin prawd; bɔt aw i de fil se in bɛtɛ pas ɔda pipul, di kak we i de kak ɛn di fityay we i fityay- ɔl di bost we i de bost na laylay." 
Isaiah16:7 So lɛ Moab kray, lɛ ɔlman kray fɔ Moab. Fil sɔri, fil am bad bad wan, fɔ da kek dɛn we gɛt kɔrant na Kir Hɛrɛs." 
Isaiah16:8 Bikɔs di fam dɛn na Ɛshbɔn lɛf de pwɛl, ɛn di greps dɛn na Sibma de wes; di rula dɛn na di neshɔn dɛn dɔn brok in branch dɛn kan dɔŋ, we bin prɛd te rich Jeza te go na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap; in branch dɛn prɛd ɛn pas go oba di si." 
Isaiah16:9 So a kray di kray we Jeza kin kray fɔ di greps tik na Sibma; A sok yu bad bad wan wit di wata we de kɔmɔt na mi yay, Yu Ɛshbɔn ɛn Ilielɛ; bikɔs na pan una frut ɛn una avɛst di wa dɔn fɔdɔm." 
Isaiah16:10 Ɛn dɛn dɔn pul jɔy ɛn gladi gladi kɔmɔt na di fam we de bia bɔku bɔku frut; ɛn dɛn nɔ de siŋ nɔn siŋ na di greps fam, nɔbɔdi nɔ go pul korɔs; di wan we de mas mas greps na di say fɔ mek wayn, nɔ de mas mas am igen; di drɔŋɔ gladi ala dɔn tap." 
Isaiah16:11 So mi sol de kray lɛk gita fɔseka Moab, ɛn mi at de kray fɔ kir Ɛrɛs." 
Isaiah16:12 Ɛn we Moab go sho insɛf, we i taya fɔ de usay dɛn kin pre na dɛn mawnten, wɛn i kam nain oli ples fɔ kam pre, i nɔ go si rod." 
Isaiah16:13 Na dɛn tin ya PAPA GƆD bin dɔn tɔk bɔt Moab. 
Isaiah16:14 Bɔt naw PAPA GƆD se, “Insay tri ia, lɛk we dɛn de kɔnt fɔ wokman, Moab in tin dɛn we i de tek blɔf ɛn in jɛntri, go tɔn to disgres, pan ɔl we na bɔku bɔku pipul we de de, di wan dɛn we go lɛf nɔ go plɛnti, ɛn dɛn go wik.”" 
Isaiah17:1 Wetin PAPA GƆD se go apin to Damaskɔs. A de tɛl una, Damaskɔs nɔ go bi siti igen, ɛn i go tan lɛk ples we broko broko tin dɛn pak." 
Isaiah17:2 Nɔbɔdi nɔ go tap nain siti dɛn sote go, dɛn go tɔn ples fɔ dɛn ship ɛn got, we, we dɛn lidɔm, nɔbɔdi nɔ go mek dɛn fred." 
Isaiah17:3 Nɔn pan dɛn barik dɛn nɔ go lɛf na Ifrem, ɛn Damaskɔs kindɔm sɛf nɔ go de igen; ɛn di wan dɛn we lɛf na Siria go tan lɛk Izrɛl in pikin dɛn glori; na so PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Isaiah17:4 Da de de, Jekɔb in rɛspɛkt go kam dɔŋ, di fat we de nain flɛsh go ridyus." 
Isaiah17:5 I go tan lɛk we pɔsin we de avɛst dɔn kɔt rɛs ɛn pak am wansay ɛn de pik di rɛs wit in an, ɛn lɛk we pɔsin de gɛda rɛs na Refaim Vali." 
Isaiah17:6 PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd insay se, af af go lɛf de lɛk we dɛn shek ɔliv tik tu tri bɛri kin lɛf na di branch we ay pas ɔl, fo ɔ fayv kin lɛf na di frut tik in branch dɛn." 
Isaiah17:7 Na da de de mɔtalman go rɛspɛkt dɛn Meka ɛn dɛn go luk to Izrɛl in Oli Wan; 
Isaiah17:8 dɛn nɔ go rɛspɛkt dɛn ɔlta dɛn, we dɛn bil wit dɛn yon an, ɛn dɛn nɔ go abop pan wetin dɛn mek wit dɛn yon finga, lɛk di Ashirim ɔ di ɔlta dɛn fɔ bɔn insɛns." 
Isaiah17:9 Da de de, dɛn pawaful siti dɛn go tan lɛk di Ivayt ɛn di Amɔrayt dɛn ples dɛn we nɔbɔdi nɔ tap, we dɛn rɔnawe lɛf fɔseka di Izrɛlayt dɛn, ɛn di ples go ɛmti ɛn lonsɔm." 
Isaiah17:10 Bikɔs una dɔn fɔgɛt di Gɔd we sev una, ɛn una nɔ de mɛmba di Big Ston we protɛkt una; so, i lɛk we una plant fayn fayn plant dɛn ɛn put put af af tik dɛn fɔ sho wan fɔrin laylay gɔd," 
Isaiah17:11 i lɛk una mek dɛn gro di de we yu plant dɛn ɛn una mek dɛn pul flawa di vɛri mɔnin we una plant dɛn; pan ɔl dat, una nɔ go stil ebul avɛst natin di de we trɔbul ɛn pen we nɔ de wɛl, go kam." 
Isaiah17:12 E, di sawnd we plɛnti neshɔn dɛn kin mek we dɛn de wansay, kin tan lɛk di sawnd we di si kin mek we wata rɔf! E, di sawnd we plɛnti neshɔn dɛn kin mek we dɛn de wansay, kin tan lɛk di nɔys we dɛn big big si kin mek we wata rɔf!" 
Isaiah17:13 Di neshɔn dɛn de mek nɔys lɛk we bɔku bɔku wata de rɔn, bɔt i go tɔk pan dɛn, ɛn dɛn go rɔnawe go fawe; dɛn go ches dɛn lɛk we briz de blo chaf chaf na dɛn mawnten ɛn lɛk dɔti we de tɔn rawnd wit spid ɛn grap we tinada de blo." 
Isaiah17:14 Ivin tɛm, na masibo! Bifo mɔnin kam, dɛn nɔ de igen! Na dɛn tin ya go mit di wan dɛn we de pwɛl wi, ɛn di wan dɛn we de tif wi." 
Isaiah18:1 E, land we dɛn bɔd dɛn wiŋ de mek sawnd ɔltɛm, we de oba di riva dɛn na Itiopia;" 
Isaiah18:2 we de sɛn ambasedɔ dɛn we de pas na Riva Nayl, insay bot dɛn we na papirɔs dɛn tek mek dɛn! Una go, una dɛn mɛsenja we gɛt spid to wan neshɔn we dɛn pipul gɛt ayt ɛn dɛn bɔdi smut, pipul dɛn we dɛn de fred ɔlɔbɔt, neshɔn we pawaful ɛn de kɔnka ɔlsay, we na riva dɛn divayd dɛn land." 
Isaiah18:3 Una di pipul dɛn na di wɔl, una we tap na di ath, wɛn dɛn es di signal na di mawnten, una luk! Wɛn dɛn blo di trɔmpɛt, una lisin." 
Isaiah18:4 Bikɔs na dis PAPA GƆD tɛl mi; “A go luk kwayɛt wan frɔm usay a tap lɛk we di ples kin ɔt ɛn klia santɛm, lɛk we klawd we gɛt dyu, gɛda santɛm we dɛn kin de avɛst.”" 
Isaiah18:5 Bikɔs bifo di avɛst, wɛn flawa tɛm dɔn dɔn, ɛn di flawa dɔn tɔn grep we dɔn rɛp, I go kɔt kɔt di an dɛm wit da sizɔs fɔ tek trim flawa, ɛn i go chap di branch dɛn we prɛd." 
Isaiah18:6 Dɛn ɔl go lɛf to dɛn bɔd we de na dɛn mawnten de ɔntin ɛn kil ɔda animal dɛn fɔ it, ɛn to dɛn animal dɛn we de na di wɔl. Di bɔd dɛn we de ɔntin ɛn kil ɔda animal dɛn fɔ it, go it dɛn durin dray sizin, ɛn di animal dɛn na wɔl go it dɛn ren sizin." 
Isaiah18:7 Da tɛm de, dɛn go briŋ prɛzɛnt dɛn to PAPA GƆD Ɔlmayti frɔm di pipul dɛn we gɛt ayt ɛn dɛn bɔdi smut, pipul dɛn we dɛn de fred ɔlɔbɔt, neshɔn we pawaful ɛn de kɔnka ɔlsay, we na riva dɛn divayd dɛn kɔntri, na Mawnt Zayɔn, di ples we PAPA GƆD Ɔlmayti in nem de." 
Isaiah19:1 Wetin PAPA GƆD se go apin to Ijipt. Una luk o, PAPA GƆD de rayd pantap wan klawd we gɛt spid ɛn kam na Ijipt; di laylay gɔd dɛn na Ijipt go trimbul bifo am ɛn di Ijipshian dɛn go wan day wit fred." 
Isaiah19:2 A go sɛtfaya di Ijipshian dɛn, ɛn dɛn go fɛt dɛnsɛf, brɔda agens brɔda ɛn ɔlman go fɛt in neba, siti go fɛt siti, kindɔm go fɛt kindɔm." 
Isaiah19:3 Ɛn di Ijipshian dɛm at go pwɛl ɛn a go kɔnfyus dɛn plan dɛm; ɛn dɛn go go fɛnɔt to di laylay gɔd dɛn ɛn di mɛrɛsin man, di luk grɔn man dɛm, ɛn di wichman dɛm, wetin go bi;" 
Isaiah19:4 PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti se, i go put di Ijipshian dɛn na wan traŋa at man in an, ɛn na wan fays kiŋ go rul dɛn." 
Isaiah19:5 Riva Nayl go dray kpatakpata, ɛn di riva in grɔn go kek ɛn dray wan;" 
Isaiah19:6 ɛn di kanal dɛn na Riva Nayl go stink, ɛn di branch dɛn na Riva Nayl we de na Ijipt go dray slo slo, dɛn plant dɛn we kin gro ɔnda wata, ɔl go day." 
Isaiah19:7 Natin nɔ go de nia Riva Nayl, natin nɔ go de na di sho, ɛn ɔl wetin dɛn plant nia Riva Nayl, go dray, ɛn briz go blo dɛn go ɛn dɛn nɔ go de igen" 
Isaiah19:8 Ɔl di fishaman dɛn go fil am ɛn go de kray, di wan dɛn we bin de fishin wit uk na Riva Nayl; dɛn wan dɛn we de ib nɛt de, go sɔfa ɛn wik we dɛn nɔ gɛt natin fɔ du." 
Isaiah19:9 Di wokman dɛn we de mek linin, ɛn di wan dɛn we de mek wayt kɔtin, go pwɛlat." 
Isaiah19:10 Dɛn go kil di wan dɛn we dɛn de luk ɔp to na di land, ɛn ɔl dɛn wan dɛn we dɛn kin aya fɔ wok go fil am bad bad wan." 
Isaiah19:11 Di bigman dɛn na Zoan, fulish, dɛn kayn nɔ de; Fero in sɛnsman dɛn we bin de advays am, gi am styupid advays. How yu go tɛl Fero se, “Mi na wan sɛnsman in bɔypikin, dɛn fɔstɛm kiŋ dɛn bɔypikin”?" 
Isaiah19:12 We una sɛns man dɛm naw? Le dɛn tɛl una, ɛn lɛ dɛn mek una no wetin PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn mekɔp fɔ Ijipt." 
Isaiah19:13 Di bigman dɛn na Zoan dɔn tɔn fulman dɛn ɛn dɛn dɔn disiv di bigman dɛn na Mɛmfis; di wan dɛn we dɛn abop pan na di difrɛn Fambul dɛn dɔn mek Ijipt go astre. 
Isaiah19:14 PAPA GƆD dɔn miksɔp am wit spirit ɔf kɔnfyushɔn; ɛn dɛn dɔn mek Ijipt nɔ ebul du natin soba lɛk we drɔnkɔman de staga insay in vɔmit. 
Isaiah19:15 Ɛn natin nɔ go de fɔ Ijipt we di ed ɔ di tel, di gud wan ɔ di bad wan dɛn, go du." 
Isaiah19:16 Da de de, di Ijipshian dɛn go tan lɛk uman, ɛn go trimbul de fred bifo di an we PAPA GƆD Ɔlmayti de shek na Ijipt." 
Isaiah19:17 Juda go tɔn tin fɔ fred fɔ di Ijipshian dɛn; ɛnibɔdi we dɛn kɔl in nem to go fred, bikɔs ɔf di kayn tin we PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn mekɔp fɔ dɛn." 
Isaiah19:18 Da de de, fayv siti go de na Ijipt we go tɔk di laŋwej we dɛn de tɔk na Kenan, ɛn dɛn go swɛ se dɛn de wit PAPA GƆD Ɔlmayti. Wan pan dɛn wande go nem, di San in Siti." 
Isaiah19:19 Da de de, PAPA GƆD in ɔlta go de na Ijipt, ɛn wan pila go de na di bɔda fɔ PAPA GƆD." 
Isaiah19:20 I go bi sayn ɛn ɛvidɛns fɔ PAPA GƆD Ɔlmayti insay Ijipt; wɛn dɛn go kray to PAPA GƆD fɔseka we pipul dɛn go sɔprɛs dɛn, i go sɛn seviɔ we go pul dɛn kɔmɔt na di wan dɛn an, we de sɔprɛs dɛn." 
Isaiah19:21 PAPA GƆD go mek di Ijipshian dɛn no am; ɛn di Ijipshian dɛn go no PAPA GƆD da de de, ɛn dɛn go mek sakrifays ɛn sakrifays we dɛn kin bɔn na faya fɔ wɔship am, ɛn dɛn go mek prɔmis to PAPA GƆD se, dɛn go du sɔntin ɛn dɛn go du am." 
Isaiah19:22 PAPA GƆD go pɔnish Ijipt. I go de pɔnish dɛn ɛn de mɛn dɛn, ɛn dɛn go tɔn bak to PAPA GƆD, ɛn I go yɛri dɛn prea ɛn go mɛn dɛn." 
Isaiah19:23 Da de de, big rod go de we go kɔmɔt Ijipt go Asiria. Di Asirian go kam na Ijipt, ɛn di Ijipshian go go Asiria. Di Ijipshian ɛn di Asirian dɛn go wɔship togɛda." 
Isaiah19:24 Da de de Izrɛl go bi di nɔmba tri to Ijipt ɛn Asiria, we go bi blɛsin to di wanol wɔl," 
Isaiah19:25 we PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn blɛs we i se, “Ijipt we na mi pipul dɛn, Asiria we na mi an a tek mek dɛn, ɛn Izrɛl we na mi pipul dɛn we a dɔn pik, go gɛt blɛsin.”" 
Isaiah20:1 Da ia we di bigman pan di kɔmanda dɛn, we na Sagɔn we na kiŋ na Asiria bin sɛn am, atak Ashdɔd ɛn kapchɔ am,–" 
Isaiah20:2 dat tɛn de, PAPA GƆD bin dɔn tɔk to Ayzaya we na Emɔz in bɔypikin se, “go pul di saklɔth kɔmɔt na yu wes, ɛn pul yu sus na yu fut,” ɛn i bin dɔn du wetin I se; de waka nekɛd ɛn bia fut–" 
Isaiah20:3 nain PAPA GƆD se, “Lɛk we Ayzaya we na mi wokman dɔn waka nekɛd ɛn bia fut fɔ tri ia, we na sayn ɛn wɔnin se sɔntin we nɔ gud, go bi to Ijipt ɛn Itiopia," 
Isaiah20:4 na so di kiŋ na Asiria go kɛr di Ijipshian dɛn we dɛn kech go as slev ɛn di Itiopian dɛn go ɛgzayl; yɔŋ wan o, ol wan o, nekɛd ɛn biafut wit ɛmtiwes, we na shem to Ijipt." 
Isaiah20:5 Dat go mek dɛn at pwɛl nɔ go no wetin fɔ se, bikɔs ɔf wetin apin to Itiopia we dɛn abop pan ɛn Ijipt we dɛn de bost bɔt." 
Isaiah20:6 Da de de, di pipul dɛn we tap na di land dɛn nia wata, go se, “Na dis kayn tin dɔn bi to di wan dɛn we wi bin abop pan, ɛn di wan dɛn we wi bin de rɔn go to fɔ ɛp wi, ɛn fɔ pul wi kɔmɔt na di Asirian kiŋ in an! E wi, aw wi go ebul ɛskep?”" 
Isaiah21:1 Wetin PAPA GƆD se go apin to di ayland we natin na di si. We traŋa briz dɛn we de tɔn wan ples ɛn grap, de blo na di Nɛgɛb de go, i kin kɔmɔt na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, we na bad bad land." 
Isaiah21:2 Dɛn sho mi wan siriɔs siriɔs vishɔn; di man we de lut, de lut, ɛn di pɔsin we de nyakanyaka, de nyakanyaka. Yu Ilam, go atak, le ambush, yu Mɛdia; A go tap ɔl di pini we i dɔn mek una pini." 
Isaiah21:3 Dat mek na so so wes pen a de gɛt; pen dɔn ol mi, lɛk di pen we uman de fil we i de pan pen fɔ bɔn; A dɔn so bɛn dat a nɔ de yɛri, mi at so pwɛl dat a nɔ ebul si." 
Isaiah21:4 Mi maynd nɔ stɛdi, fred dɔn mek a nɔ no wetin fɔ du; di ol ej we a bin de pre fɔ dɔn tɔn tɛm fɔ mi fɔ de trimbul." 
Isaiah21:5 Dɛn mek tebul, dɛn prɛd di rɔg dɛn, dɛn it ɛn drink. Una grap, una di bigman dɛn, una ɔyl di big shild!" 
Isaiah21:6 Bikɔs, na dis PAPA GƆD tɛl mi: “Go, put wachman, mek i de ala tɔk wetin i de si.”" 
Isaiah21:7 We i si man dɛn we de rayd ɔs, man dɛn we de rayd ɔs tu bay tu, man dɛn we de rayd dɔŋki, man dɛn we de rayd kamɛl, mek i lisin gud, gud gud wan.”" 
Isaiah21:8 Nain di wan we si ala se, “Na pan wachman tawa a de tinap o, PAPA GƆD, ol de, ɛvri de, ɛn a de na mi post ol nɛt, ɛvride." 
Isaiah21:9 Wetin a si, man dɛn we de rayd ɔs de kam, man dɛn we de rayd ɔs, tu bay tu!” Nain i ansa se, “I dɔn fɔdɔm, Babilɔn dɔn fɔdɔm; ɔl in laylay gɔd dɛn imej dɛn dɔn skata pis pis na grɔn.”" 
Isaiah21:10 E, mi yon we dɛn dɔn bit ɛn fana, na wetin a yɛri to PAPA GƆD Ɔlmayti, we na Izrɛl dɛn Gɔd, a de tɛl una." 
Isaiah21:11 Wetin PAPA GƆD se bɔt Idɔm. Pɔsin de Idɔm de ala aks mi se, “Wachman, aw di nɛt? Wachman, aw di nɛt?”" 
Isaiah21:12 Nain di wachman se: “Mɔnin kin kam, ɛn nɛt sɛf kin kam. If yu wan no ɛnitin, aks; mɔs kam bak.”" 
Isaiah21:13 Wetin PAPA GƆD se bɔt Arebia. Nainsay dɛn bush we tay tay pan dɛnsɛf na Arebia, una go tap, una di Dɛdanayt dɛn we de travul wit kamɛl, bay grup." 
Isaiah21:14 Una briŋ wata fɔ di wan dɛn we tɔsti, una go gi dɛn wan we aŋri, it fɔ it, una we tap na Tɛma." 
Isaiah21:15 Bikɔs dɛn dɔn rɔnawe pan sɔd, dɛn rɔnawe pan sɔd we dɛn dɔn drɔ fɔ kil dɛn, pan bo ɛn aro we dɔn rɛdi fɔ shut, ɛn pan fɛt we na plɛnti pipul de fɛt." 
Isaiah21:16 Na dis PAPA GƆD tɛl mi, “Insay wan ia, bay aw dɛn kin kɔnt fɔ wokman, ɔl di tin dɛn we dɛn de prez Kida fɔ, go dɔn;" 
Isaiah21:17 ɛn di balans we go lɛf pan di man dɛn we de shut bo ɛn aro pan di pawaful fɛtman dɛn pan Kida in bɔypikin dɛn, nɔ go plɛnti; bikɔs na PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, dɔn tɔk am.”" 
Isaiah22:1 Wetin PAPA GƆD se bɔt di Vali ɔf Vishɔn. Wetin una min we una se una dɔn go ɔp, una ɔl dɔn go ɔp pantap di os dɛn," 
Isaiah22:2 una we ɔltɛm na so so ala ala una de pan, siti we pak wit nɔys, siti we lɛk gladi gladi? Una we nɔto sɔd ɔ wa kin kil di wan dɛn we de day pan una." 
Isaiah22:3 Ɔl una rula dɛn dɔn rɔnawe togɛda, ɔl we dɛn nɔ ol bo ɛn aro, dɛn kapchɔ dɛn. Dɛn kapchɔ una ɔl we dɛn fɛn, ɔl we dɛn bin dɔn rɔnawe go fawe." 
Isaiah22:4 Na dat mek a se: “Nɔ luk mi lɛf mi mek a kray bita bita wan; nɔ waala yusɛf fɔ koks mi fɔseka di nyakanyaka we dɛn nyakanyaka mi pipul dɛn gyal pikin.” 
Isaiah22:5 Bikɔs PAPA GƆD Ɔlmayti gɛt in yon de fɔ ala ala ɛn fɔ mas mas pipul ɛn fɔ mek kɔnfyushɔn na di Vali ɔf Vishɔn, fɔ bata wɔl kan dɔŋ ɛn fɔ ala to dɛn mawnten dɛn." 
Isaiah22:6 Ɛn Ilam bɔn dɛn bo ɛn aro bag wit chariɔt dɛm ɛn man dɛn we de rayd ɔs, ɛn di land ɔf Kir pul di kɔba klos pan dɛn big shild dɛn." 
Isaiah22:7 Di vali dɛn we una lɛk pas ɔl, ful wit chariɔt, ɛn man dɛn we de rayd ɔs, tinap na di get dɛn." 
Isaiah22:8 I dɔn pul Juda in kɔba klos kɔmɔt. Na da de de una bin abop pan di wɛpɔn na di Fɔrɛst Os," 
Isaiah22:9 ɛn una bin si se di say dɛn we pwɛl na di wɔl dɛn na Devid in siti, bin plɛnti, ɛn una bin de gɛt wata na di watasay we de dɔŋ say," 
Isaiah22:10 ɛn una bin kɔnt di os dɛn na Jerusɛlɛm, ɛn una bin brok di os dɛn fɔ mek di wɔl go traŋa." 
Isaiah22:11 Una dig say fɔ gɛda ɛn kip wata bitwin di tu wɔl fɔseka di ol watasay. Bɔt una nɔ bin abop to di wan we du am ɔ gɛt rɛspɛkt fɔ di pɔsin we bin dɔn plan am lɔlɔntɛm. 
Isaiah22:12 Da de de, PAPA GƆD Ɔlmayti bin se ɔlman fɔ kray ɛn fil sɔri, fɔ krep ed ɛn wɛr saklɔth;" 
Isaiah22:13 bɔt wetin apin? Jɔy ɛn gladi gladi, de kil kaw ɛn kil ship, de it bif ɛn drink wayn. “Lɛ wi it ɛn drink bikɔs wande, wi gɛt fɔ day.”" 
Isaiah22:14 PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn sho insɛf na mi yes: “Fɔ tru, a nɔ go fɔgiv una fɔ dis sin we yu dɔn kɔmit te te una day.” Na so PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Isaiah22:15 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se, “Kam, go to di stiwɔd na Shɛbna, we de inchaj ɔf di os, ɛn aks am se:" 
Isaiah22:16 Wetin yu gɛt fɔ du na ya ɛn udat yu gɛt na ya, we yu dɔn dig grev fɔ yusɛf, yu we dɔn dig grev fɔ unasɛf ɔp di il ɛn dɔn kav ples fɔ yusɛf fɔ tap na dɛn big big ston?" 
Isaiah22:17 A de tɛl yu, PAPA GƆD go es ɛn trowe yu wit trɛnk, yu traŋa man. I go bɔkul yu tayt tayt wan," 
Isaiah22:18 ɛn tɔn tɔn yu rawnd ɛn rawnd ɛn trowe yu lɛk bɔl na wan big big land; na de yu gɔ day ɛn na de yu fayn fayn chariɔt dɛn go de, yu we de briŋ shem to yu masta in os." 
Isaiah22:19 A go push yu kɔmɔt na yu ɔfis wit trɛnk ɛn yu go fɔdɔm kan dɔŋ kɔmɔt na yu wokples. 
Isaiah22:20 Da de de, a go kɔl Ilayakim we na mi wokman ɛn na Ilkaya in bɔypikin," 
Isaiah22:21 ɛn a go wɛr yu klos pan am ɛn tay yu bɛlt pan am, ɛn go gi am yu pawa; i go bi dadi fɔ di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm, ɛn dadi fɔ Juda." 
Isaiah22:22 A go put di ki fɔ Devid in os nain an; i go opin, ɛn nɔbɔdi nɔ go lɔk; i go lɔk, ɛn nɔbɔdi nɔ go opin." 
Isaiah22:23 A go fasin am lɛk pɛg na ples we wan ambɔgin nɔ go de, ɛn i go bi di tron we gɛt rɛspɛkt, nain papa in os." 
Isaiah22:24 Di lod nain papa in os go de nain ed; di pikin we dɛn bɔn ɛn di wan we dɛn mɛn, ɛnitin; frɔm dɛn lili kɔp to dɛn big big jɔg." 
Isaiah22:25 PAPA GƆD Ɔlmayti se, da de de, di pɛg we bin fasin na di ples we wan ambɔgin nɔ de, go kɔmɔt; ɛn dɛn go kɔt am mek i fɔdɔm, ɛn di lod we bin de pan am, go kɔmɔt, bikɔs na PAPA GƆD dɔn tɔk am.”" 
Isaiah23:1 Wetin PAPA GƆD se go apin to Tay. Una kray, una dɛn ship dɛn na Tashish, bikɔs Tay dɔn lɛf ɛmti wan; os nɔ de, ples fɔ slam nɔ de! Na di wan dɛn we kɔmɔt Sayprɔs kan tɛl dɛm." 
Isaiah23:2 Una nɔ du natin, una we tap nia sho, una dɛn biznɛsman na Saydɔn; una mɛsenja dɛn dɔn pas na si" 
Isaiah23:3 ɛn dɔn pas na difrɛn difrɛn si; una bin gɛt kɔpɔ we una bin de bay ɛn sɛl kɔn we kɔmɔt Ijipt, we na Riva Nayl in bɛnifit; una bin de tredin wit ɔl dɛn kɔntri dɛn." 
Isaiah23:4 Saydɔn, gɛt shem, bikɔs di si dɔn tɔk, di say we di si in trɛnk de dɔn tɔk se, “a nɔ sɔfa pen fɔ bɔn wande ɛn a nɔ bɔn pikin wande, ɛn a nɔ mɛn yɔŋ bɔbɔ dɛn wande ɛn a nɔ tren vajin gyal dɛn wande.”" 
Isaiah23:5 Wɛn di wɔd go rich Ijipt, dɛn go fil am we dɛn go yɛri di wɔd bɔt Tay." 
Isaiah23:6 Una go na Tashish, ɛn kray, una we tap na di sho." 
Isaiah23:7 Na una siti dis we una bin de es ɔp, we dɔn de lɔlɔntɛm, we mek in pipul dɛn kɛr in nem go sɛtul fawe?" 
Isaiah23:8 Udat plan ɔl dis agens Tay, we na di wan we de gi krawn dɛn, we in biznɛs man dɛn ɔl na kɔpɔ man dɛn, we nain treda dɛn, na di treda dɛn we dɛn rɛspɛkt pas ɔl na di wanol wɔl?" 
Isaiah23:9 Na PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn plan am, fɔ mek di kak we i de kak fɔseka di nem we i dɔn mek, dɔn dɔti na PAPA GƆD in yay, fɔ disrɛspɛkt ɔl dɛn wan dɛn we dɛn rɛspɛkt na dis wɔl." 
Isaiah23:10 Una fulɔp una land lɛk we wata fulɔp Riva Nayl, yu Tashish in gyal pikin; kɔntrol nɔ de igen" 
Isaiah23:11 I dɔn tret in an oba di si, I dɔn shek di kindɔm dɛm; PAPA GƆD dɔn gi kɔmand bɔt Fonishia, fɔ pwɛl pwɛl ɔl usay i abop." 
Isaiah23:12 Ɛn i tɔk se: “Yu nɔ go bɛtɛ igen, yu we na Saydɔn in gyal pikin we na vajin, we dɛn de sɔprɛs; i lɛk yu grap go oba Sayprɔs, de sɛf yu nɔ go gɛt alafia.”" 
Isaiah23:13 Luk di Babilonian dɛn land! Na di pipul dɛn dis; nɔto bin Asiria. Dɛn se na wayl animal dɛn go de na Tay. Dɛn bil dɛn tawa dɛn we dɛn tek ambush, dɛn brok dɛn kiŋ os dɛm kan dɔŋ; dɛn nyakanyaka di kɔntri bɔnali." 
Isaiah23:14 Una kray, una dɛn ship dɛn na Tashish, bikɔs usay una abop, dɔn lɛf ɛmti." 
Isaiah23:15 Da tɛn de, dɛn go fɔgɛt bɔt Tay fɔ sɛvinti ia, we na di tɛm we kiŋ kin rul. Wɛn di sɛvinti ia dɔn, I go bi bak jɛs lɛk wetin wan rare gyal in siŋ se:" 
Isaiah23:16 “Tek wan gita, pas pas na di siti, Yu rare gyal we dɛn don fɔgɛt bɔt! Ple swit myuzik, siŋ plɛnti plɛnti siŋ dɛm lɛ dɛn go de mɛmba yu.”" 
Isaiah23:17 Wɛn di sɛvinti ia dɔn, PAPA GƆD go go waka na Tay, ɛn Tay go go bak go du in wok, ɛn go bi di rare gyal fɔ ɔl di kindɔm dɛn we de na di wɔl." 
Isaiah23:18 I go put wetin i de sɛl ɛn wetin i de du na PAPA GƆD in an; dɛn nɔ go kip dɛn na sto ɛn dɛn nɔ go ayd dɛn, bɔt dɛn go yuz dɛn fɔ sɔplay PAPA GƆD in pipul dɛn bɔku bɔku it ɛn fayn fayn klos dɛn." 
Isaiah24:1 PAPA GƆD go mek natin nɔ lɛf na dis wɔl ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de, ɛn i go twis di grɔn ɛn skata di pipul dɛn we tap de." 
Isaiah24:2 Na jɛs lɛk aw i bi to di pipul dɛn, na so i go bi wit di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin; aw i bi to di slev, na so i go bi to in masta; aw i bi to di yɔŋ titi we de wok, na so i go bi to in misis; aw i bi to udat de bay, na so i go bi to udat de sɛl; aw i bi to udat de lɛnt, na so i go bi to udat de go lɛnt; aw i bi to udat de trɔs pipul, na so i go bi to udat de go trɔs." 
Isaiah24:3 Di wɔl go ɛmti kpatakpata ɛn i go pwɛl ɔltogɛda; bikɔs PAPA GƆD dɔn tɔk di wɔd. 
Isaiah24:4 Di wɔl in at de blid ɛn ɔltin de dray, Di wɔl de go biɛn ɛn de dray; Di skay ɛn di grɔn de sɔfa wik togɛda." 
Isaiah24:5 Di grɔn nɔ klin na PAPA GƆD in yay, ɔnda di wan we tap pantap am; bikɔs dɛn dɔn brok di lɔ dɛm, dɛn nɔ du wetin PAPA GƆD se, dɛn dɔn brok di Kɔvinant we na fɔ sote go." 
Isaiah24:6 Fɔseka dat, swɛ de it di wɔl, ɛn di pipul we tap de, de sɔfa bikɔs dɛn gilti; so di wan dɛn we tap de, de bɔn, ɛn na tu tri man dɛn lɛf." 
Isaiah24:7 Di wayn in at de blid, di greps tik de brokat, ɔl dɛn yaŋe yaŋe pipul dɛn de pini." 
Isaiah24:8 Yu nɔ de yɛri di tamborin in api sawnd igen, di nɔys we dɛn pipul we de gladi kin mek, dɔn tap, di gladi sawnd we da instrumɛnt we tan lɛk gita de mek, dɔn tap." 
Isaiah24:9 Dɛn nɔ de drink wayn ɛn siŋ igen; strɔŋ drink dɔn bita to di wan dɛn we de drink am. 
Isaiah24:10 Di siti we gɛt kɔnfyushɔn dɔn brok dɔŋ, ɔl di os dɛn lɔk so dat nɔbɔdi nɔ ebul go insay." 
Isaiah24:11 Pipul dɛn vɛks de ala na trit bikɔs wayn nɔ de; di tin dɛn we de mek pipul dɛn gladi dɔn day; dɛn dɔn drɛb gladi gladi kɔmɔt na di wɔl. 
Isaiah24:12 Na ɛmtinɛs ɛn lonlinɛs lɛf na di siti, di get dɛn ɔl dɔn brok brok ɛn pwɛl pwɛl." 
Isaiah24:13 Na so i go bi na di wɔl to di difrɛn neshɔn dɛn; lɛk we greps tik ɛmti we dɛn de pik di tu tri we kin lɛf we dɛn kin dɔn pik ɔltin na di tik dɔn. 
Isaiah24:14 Dɛn ala de siŋ wit gladi; fɔseka PAPA GƆD we na kiŋ we pas ɔl, in rɛspɛkt, dɛn de ala na di wɛst." 
Isaiah24:15 So, una we de na di ist fɔ glorifay PAPA GƆD; una we de na dɛn kɔntri dɛn we de nia di si, una glorifay PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd." 
Isaiah24:16 Wi de yɛri prez siŋ dɛn de kɔmɔt usay di wɔl tap, siŋ dɛn we de glorifay PAPA GƆD. Bɔt a se “a sik ɛn de lɔs wet, a sik ɛn de lɔs wet. Swɛ dɔn kech mi! Bikɔs rikishi pipul dɛn de du rikishi tin dɛm, rikishi pipul dɛn, de du dɛn bad bad rikishi tin dɛm." 
Isaiah24:17 Fred fred, dip ol ɛn trap, de wit una, una di pipul dɛn na di wɔl!" 
Isaiah24:18 Di wan we rɔn we i yɛri sawnd de mek i fred go fɔdɔm insay di dip ol; ɛn di wan we klem kɔmɔt na di dip ol di trap go kech am. Bikɔs di winda dɛn na evin opin, ɛn di wɔl in fawndeshɔn dɛn, de trimbul." 
Isaiah24:19 Di wɔl dɔn brok kpatakpata di wɔl dɔn chɛr tu, di wɔl de shek bad bad wan." 
Isaiah24:20 Di wɔl de staga lɛk drɔnkɔman i de shek lɛf ɛn rayt lɛk fam os; in sin de pan am ebi ebi wan, ɛn i fɔdɔm, ɛn i nɔ go grap igen." 
Isaiah24:21 Da de de, PAPA GƆD go pɔnish di pawa dɛn na di ɛvin, insay evin, ɛn di kiŋ dɛn na wɔl, insay di wɔl." 
Isaiah24:22 Dɛn go gɛda dɛn togɛda lɛk jelman dɛn na dip wanol; dɛn go lɔk dɛn ɔp na jel, ɛn afta lɔŋ tɛm, dɛn go pɔnish dɛn." 
Isaiah24:23 Di mun go sɔprayz, ɛn di san go shem; bikɔs PAPA GƆD Ɔlmayti go ren na Mawnt Zayɔn ɛn insay Jerusɛlɛm ɛn na frɔnt di bigman dɛn i go sho in pawa." 
Isaiah25:1 PAPA GƆD, yu na mi Gɔd; a go es yu ɔp ɛn a go prez yu nem; bikɔs yu dɔn du wɔndaful tin dɛm, plan dɛn we dɛn mek lɔntɛm, yu kip yu wɔd ɛn dawt nɔ de de." 
Isaiah25:2 Bikɔs yu dɔn tɔn di siti to dɔti ip, di siti we gɛt protɛkshɔn dɔn broko broko; dɛn fɔrina dɛn kiŋ os nɔto siti igen, dɛn nɔ go eva bil am bak." 
Isaiah25:3 Na dat mek traŋa pipul dɛm go glorifay yu; dɛn siti we pipul dɛn we de du bad ɛn nɔ luk biɛn, tap, go fred yu." 
Isaiah25:4 Bɔkɔs na yu po man abop pan, di pɔsin we di wan we nɔ gɛt, abop pan we i gɛt prɔblɛm, di wan we de ayd pipul wɛn tinada de blo, ɛn di wan we de kɔba pipul we san wam; bikɔs wɛn dɛn wan we de du bad ɛn nɔ luk biɛn kin shek, i kin tan lɛk we tinada de blo pan wɔl," 
Isaiah25:5 lɛk we dray ples ɔt pasmak. Yu dɔn tap di nɔys we dɛn fɔrina dɛn de mek; lɛk di ɔt we di klawd we kɔba yu de pul, na so dɛn pipul we de du bad ɛn nɔ luk biɛn, dɛn siŋ kin tap." 
Isaiah25:6 Na pantap dis mawnten PAPA GƆD Ɔlmayti go mek big pati fɔ ɔlman wit fat tin dɛn, wit wayn we gɛt kɛtɛkɛmu, fat tin dɛn we gɛt bif midul di bon ɛn wayn we gɛt kɛtɛkɛmu we dɛn tek tɛm pul, lɛ i nɔ miks." 
Isaiah25:7 Ɛn na pan dis mawnten i go pwɛl di tin we kɔba ɔl di pipul dɛn na di wɔl, di vel we prɛd oba ɔl dɛn neshɔn na wɔl." 
Isaiah25:8 I go swɛla day sote go, ɛn Papa Gɔd we na Gɔd go wep wata kɔmɔt na ɔlman yay, ɛn i go pul di tin dɛn we de mek pipul dɛn disgres kɔmɔt na di wɔl; bikɔs na PAPA GƆD dɔn tɔk am." 
Isaiah25:9 Dɛn go tɔk da de de se, “Yɛs, na wi Gɔd dis; wi dɔn wet am lɛ i go sev wi. Dis na PAPA GƆD; wi dɔn wet am; lɛ wi gladi ɛn gladi fɔ di sev we i sev wi.”" 
Isaiah25:10 Bikɔs PAPA GƆD in an go rɛst pan dis mawnten ɛn i go mas Moab usay i de, lɛk we dɛn de mas mas dray gras na dɔŋ pit." 
Isaiah25:11 Ɛn i go prɛd in an midul de, lɛk we pɔsin we de swim de skata in an we i de swim. Bɔt PAPA GƆD go brok in prayd ɛn in skil we i gɛt nain an." 
Isaiah25:12 Ɛn PAPA GƆD go brok di ay ay wɔl we i de tek protɛkt insɛf, kan dɔŋ na grɔn, ɛn tɔn am to dɔti." 
Isaiah26:1 Da tɛm de, dɛn go siŋ dis siŋ na Juda; “We siti traŋa; i tek salveshɔn mek wɔl ɛn protɛkshɔn." 
Isaiah26:2 Opin di get dɛm, si dat di neshɔn we de waka tret wit PAPA GƆD ɛn biliv pan am go kam insay." 
Isaiah26:3 Yu de mek pɔsin we in maynd de to yu de wit kol at, bikɔs i biliv pan yu." 
Isaiah26:4 Biliv pan PAPA GƆD sote go, bikɔs Papa Gɔd we na Gɔd na lɛk akpata we de sote go." 
Isaiah26:5 I dɔn briŋ di pipul dɛn we bin de ɔp di ay siti, kan dɔŋ. I briŋ am kan dɔŋ, dɔŋ na grɔn ɛn ib am na dɔti." 
Isaiah26:6 Fut dɛn mas mas am, po man in fut, di wan dɛn we nɔ gɛt, waka pan am.”" 
Isaiah26:7 Layf lɛvul fɔ pɔsin we de waka tret wit PAPA GƆD; na yu mek di pipul we de waka tret wit yu, dɛn rod, smut na layf." 
Isaiah26:8 Na di rod fɔ yu jɔjmɛnt dɛn wi de wet fɔ yu E PAPA GƆD; wetin wi sol want bad bad wan na fɔ de mɛmba yu nem. 
Isaiah26:9 Mi sol kin aŋri fɔ yu na nɛt, mi spirit we de insay mi de luk fɔ yu. Bikɔs we yu jɔjmɛnt dɛn de na wɔl, di pipul dɛn na wɔl de lan fɔ waka tret wit yu." 
Isaiah26:10 If dɛn du gud fɔ wikɛd pɔsin, i nɔ go lan fɔ waka tret wit PAPA GƆD; i de du tin we nɔ rayt na soba pipul dɛn land ɛn i nɔ de si PAPA GƆD we na kiŋ we pas ɔl, in rɛspɛkt" 
Isaiah26:11 PAPA GƆD, yu an de ɔp bɔt dɛn nɔ de si am atɔl. Lɛ dɛn si yu zil fɔ yu pipul dɛm mek dɛn go shem. Lɛ di faya fɔ yu ɛnimi dɛn, bɔn dɛn." 
Isaiah26:12 PAPA GƆD, yu go mek wi gɛt pis, yu dɔn wok ɔl wi wok fɔ we." 
Isaiah26:13 PAPA GƆD we na wi Gɔd, ɔda masta dɛm apat frɔm yu bin dɔn rul wi, bɔt na yu nem nɔmɔ wi gri fɔ." 
Isaiah26:14 Dɛn dɔn day, dɛn nɔ go liv; dɛn na gost, dɛn nɔ go grap; na dat mek yu dɔn distrɔy dɛn ɛn mek pipul dɛn nɔ mɛmba dɛn igen igen" 
Isaiah26:15 PAPA GƆD, yu dɔn mek di neshɔn bɔku mɔ, yu dɔn mek di neshɔn gro; yu dɔn gɛt glori; yu dɔn ad pan ɔl di bɔda dɛn na di land." 
Isaiah26:16 PAPA GƆD, nainsay dip trɔbul dɛn bin de we dɛn de fɛn yu, dɛn bin pre to yu wit ɔl dɛn at, we yu bin de kɔrɛkt dɛm." 
Isaiah26:17 Lɛk uman we gɛt bɛlɛ we de twis twis ɛn ala de kray we i de fil pen, wɛn in tɛm dɔn de rich fɔ bɔn, na so wi bin de du bikɔs ɔf yu PAPA GƆD;" 
Isaiah26:18 wi bin gɛt bɛlɛ, wi bin de twis twis, bɔt as i bi, i tan lɛk na briz wi bɔn. Wi nɔ du natin fɔ ɛp di wɔl, ɛn di wan dɛn we tap na wɔl, nɔ day." 
Isaiah26:19 Una dayman dɛn go gɛt layf, dɛn bɔdi go grap. Una we de na grev, una wek ɛn siŋ wit jɔy! Bikɔs una dyu, na dyu we gɛt layt, ɛn una go mek i fɔdɔm na di land we gost de." 
Isaiah26:20 Mi pipul dɛm, una kam insay una rum dɛm ɛn lɔk una do dɛm; una ayd unasɛf lili wayl te di veksteshɔn dɔn." 
Isaiah26:21 Bikɔs PAPA GƆD de kɔmɔt nain ples kan na do fɔ pɔnish di pipul we tap na wɔl fɔseka dɛn sin, ɛn di wɔl go pul di sikrit bɔt di blɔd we dɛn dɔn shɛd pan am, ɛn i nɔ go kɔba di wan dɛn we dɛn kil, igen." 
Isaiah27:1 Da tɛm de, PAPA GƆD go tek in pawaful, big ɛn traŋa sɔd pɔnish Lɛviatan, da snek we de rɔnawe, Lɛviatan, da snek we de twis twis, ɛn i go kil di dragɔn we tap na di si." 
Isaiah27:2 Da tɛm de: “Siŋ bɔt wan fayn fayn greps fam! 
Isaiah27:3 Na mi PAPA GƆD, na mi de tek kia ɔf am; a de wata am ɛvri minit. Bambay ɛnibɔdi go wan ambɔg am, a de gyad am de ɛn nɛt." 
Isaiah27:4 A nɔ vɛks. A wish a bin gɛt chuk chuk ɛn wayl bush fɔ fɛt! A bin fɔ go mit dɛn fɔ fɛt dɛn, a bin fɔ bɔn dɛn togɛda." 
Isaiah27:5 If nɔto dat, lɛ dɛn kam to mi fɔ protɛkt dɛm, lɛ dɛn mek pis wit mi, lɛ dɛn mek pis wit mi.”" 
Isaiah27:6 Tɛm go kam we Jekɔb go tinap traŋa wan, Izrɛl go pul bɔd ɛn pul flawa ɛn go ful di wanol wɔl wit frut." 
Isaiah27:7 I dɔn pɔnish dɛn lɛk aw i bin pɔnish di wan dɛn we bin pɔnish dɛn? Adinɔ dɛn dɔn kil dɛn, lɛk aw dɛn bin kil di wan dɛn we bin kil dɛn?" 
Isaiah27:8 Smɔl smɔl, na we dɛn de ɛgzayl yu de ebul sho dɛn wetin yu want; I pul dɛn kɔmɔt de wit in ebi blo di de we di briz we de kɔmɔt na di ist, de blo." 
Isaiah27:9 So, na bay dat dɛn go pe fɔ Jekɔb in sin, ɛn na dis go bi di faynal tin we go pul in sin; wɛn i mek ɔl di ston dɛn na di ɔlta dɛn tan lɛk chɔk we dɛn gren to pawda, nɔn Ashɛrim ɔ insɛns ɔlta nɔ go tinap igen" 
Isaiah27:10 Bikɔs di siti we gɛt protɛkshɔn dɔn lɛf ɛmti, ples we pipul dɛn bin de, lɛf ɛmti lɛk di dray ɛn ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap; na de di kaw pikin de it gras, na de i de ledɔm de it di lif dɛn kɔmɔt pan di branch dɛn." 
Isaiah27:11 Wɛn di branch dɛn dɔn dray, dɛn de brok dɛm; uman dɛn de kam tek dɛn mek faya. Bikɔs dɛn pipul ya nɔ de ɔndastand; na dat mek in we mek dɛm, nɔ go sɔri fɔ dɛm, In we mol dɛm, nɔ go sho dɛn ɛni fevɔ." 
Isaiah27:12 Da tɛn de, frɔm Riva Yufretis to Ijipt Watasay, PAPA GƆD go mas mas ɛn pul di rɛs, ɛn i go gɛda una wan ay wan, una di pipul dɛn na Izrɛl." 
Isaiah27:13 Ɛn da tɛm de, dɛn go blo wan big big trɔmpɛt, ɛn dɛn wan we bin lɔs na Asiria, ɛn dɛn wan dɛn we dɛn bin drɛb go Ijipt, go kam wɔship PAPA GƆD na di oli mawnten na Jerusɛlɛm." 
Isaiah28:1 Swɛ go fɔdɔm pan di rula na Ifrem we prawd ɛn de drɔŋɔ, ɛn di flawa we de wida, we bin de mek i luk shayn ɛn fayn, we de na di wan dɛn we jɛntri ɛn we rɔm dɔn ambɔg, dɛn ed." 
Isaiah28:2 PAPA GƆD gɛt di wan we pawaful ɛn traŋa; na lɛk we af af ays de fɔdɔm bɔku bɔku wan lɛk ren, lɛk ebi ebi tinada, lɛk tinada we de briŋ ebi ebi flɔd, i yuz pawa sɛn am kan dɔŋ na di wɔl." 
Isaiah28:3 Dɛn nɔ go mas mas dɛn drɔŋɔ man dɛn na Ifrem dɛn krawn dɛn na grɔn; 
Isaiah28:4 ɛn di flawa we de wida, we bin de mek i luk shayn ɛn fayn, we de na di wan dɛn we jɛntri, dɛn ed, go tan lɛk mangro we kin rɛp fɔs bifo dray sizin: wɛn pɔsin si am, as i rich nain an so, i de it am wantɛm." 
Isaiah28:5 Da tɛm de, na PAPA GƆD Ɔlmayti go bi di krawn we pipul go de blɔf wit, ɛn fayn fayn kɔrɔnɛt, to di balans pipul dɛm;" 
Isaiah28:6 ɛn di spirit fɔ jɔstis to di wan we de jɔj, ɛn trɛnk to di wan dɛn we de difɛnd di get mek fɛt nɔ rich insay." 
Isaiah28:7 Dɛnwanya sɛf de rol na grɔn we dɛn drink wayn ɛn de staga we dɛn drink traŋa rɔm; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di prɔfɛt bin de rol na grɔn we dɛn drink traŋa rɔm, wayn kɔnfyus dɛm, traŋa rɔm mek dɛn staga; dɛn nɔ de si gud, dɛn de mistek we dɛn de gi jɔjmɛnt." 
Isaiah28:8 Bikɔs ɔl di tebul dɛn fulɔp wit vɔmit, nɔn say nɔ de we nɔ dɔti ɛn nasti." 
Isaiah28:9 “Udat i go tich sɛns ɛn udat i go explen di mɛsej to? Na dɛn wan we jɛs lɛf fɔ drink milk, dɛn wan we dɛn jɛs pul na bɔbi?" 
Isaiah28:10 Bikɔs na bay, tichin pan tichin, tichin pan tichin, layn bay layn, layn bay layn, lilibit ya, lilibit yanda.”" 
Isaiah28:11 Nɔ o, bɔt na bay trenja we de tɔk fɔrin laŋwej PAPA GƆD go tɔk to dɛn pipul ya," 
Isaiah28:12 di wan dɛn we i dɔn tɛl se, “Na dis na alafia; gi alafia to pɔsin we dɔn taya; ɛn na dis na rɛst”; pan ɔl dat, dɛn nɔ gri yɛri wɔd." 
Isaiah28:13 Na dat mek, to dɛn, PAPA GƆD in wɔd go bi tichin pan tichin, tichin pan tichin, layn bay layn, layn bay layn, lilibit ya, lilibit yanda; so dat dɛn go go, ɛn fɔdɔm wit dɛn bak, ɛn wund, trap kech dɛm ɛn dɛn kapchɔ dɛn." 
Isaiah28:14 So una fɔ yɛri PAPA GƆD in wɔd, una we tink se ɔlman ful, una we de rul di pipul dɛn na Jerusɛlɛm!" 
Isaiah28:15 Bɔkɔs una dɔn tɔk se, “wi dɔn mek Kɔvinant wit day, ɛn wi gɛt agrimɛnt wit Ɛl; we di pasmak pɔnishmɛnt go de pas na ya i nɔ go mit wi; bikɔs na lay wi abop pan fɔ kɔba wi ɛn nainsay bɛn bɛn wi dɔn ayd”;" 
Isaiah28:16 So, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se, “a de le wan ston fɔ fawndeshɔn na Zayɔn, ston we dɛn dɔn tɛst, wit wan ston, ston we dɛn dɔn tɛst, wan valyuebul kɔnaston, we na traŋa fawndeshɔn: ‘Udat biliv nɔ go de ɔri ɔri.’" 
Isaiah28:17 Ɛn a go mek jɔstis bi di mɛzhɔmɛnt, ɛn fɔ waka tret wit PAPA GƆD go bi di say fɔ drɔ di layn; na af af bɔl ays we de fɔdɔm kan dɔŋ lɛk ren, go swip di lay dɛn we tek kɔba, go, ɛn na bɔku bɔku wata go fulɔp usay dɛn de ayd.”" 
Isaiah28:18 Datɛnde, una Kɔvinant wit day go pwɛl, ɛn una agrimɛnt wit ɛl nɔ go ol wata igen; wɛn di pasmak pɔnishmɛnt go pas usay una de, i go mɔs wap una dɔŋ." 
Isaiah28:19 Ɛnitɛm we i pas de, i go mɔna una; bikɔs i go pas de ɛvri mɔnin, de ɛn nɛt; una mɔs fred bad bad, we una ɔndastand di mɛsej." 
Isaiah28:20 Bikɔs di bed tu shɔt fɔ mek pɔsin ebul tret insɛf, ɛn di kɔba klos tu smɔl fɔ mek pɔsin ebul rap insɛf." 
Isaiah28:21 Bikɔs PAPA GƆD go grap lɛk aw i bin du na Mawnt Pɛrazim, i go rej lɛk aw i bin rej na Mawnt Gibɛɔn; fɔ du wetin i kin du-wetin i kin du kin strenj! Ɛn fɔ wok in wok-in wok kin strenj!" 
Isaiah28:22 So, na dat mek una nɔ fɔ tink se ɔlman ful, bambay, dat mek di tay we dɛn tay una, kan trɔŋ; bikɔs a dɔn yɛri dɛn tɔk traŋa wan se, nyakanyaka de kam na di wanol land we de kɔmɔt to PAPA GƆD Ɔlmayti." 
Isaiah28:23 Una lisin, una lisin to mi vɔys, una lisin ɛn yɛri wetin a gɛt fɔ se." 
Isaiah28:24 Pɔsin we de dig grɔn fɔ plant jɛs de dig ɛn nɔ de tap? I jɛs de opin ɛn brok brok di dɔti ɛn nɔ de tap? 
Isaiah28:25 Wɛn i dɔn lɛbul di pantap grɔn, i nɔ de plant patmɛnji ɛn taym, ɛn plant rɛs ro bay ro, ɛn plant bali usay fɔ plant am, ɛn ɔda plant dɛn de rawnd dɛm fɔ fɛnch?" 
Isaiah28:26 Na bikɔs i gɛt di kɔrɛkt tichin; na wetin in Gɔd de tich am. 
Isaiah28:27 Dɛn nɔ de tek trɛshin mashin plant dil, ɛn dɛn nɔ de rayd ɔmɔlanke pan kumin fɔ plant am; bɔt na matapɛnsul dɛn de tek bit dil, ɛn na tik dɛn de tek bit kumin." 
Isaiah28:28 Pɔsin go mas mas wit te i mas mas? Nɔ o, i nɔ de mas mas am sote go; wɛn i de rayd in ɔmɔlanke wil pan am wit in ɔs dɛn, i nɔ de mas mas am te i tɔn pawda." 
Isaiah28:29 Na to PAPA GƆD Ɔlmayti dis wan sɛf kɔmɔt; in advays dɛn wɔndaful ɛn in sɛns pas ɔl. 
Isaiah29:1 E Eriɛl, Eriɛl, di siti we Devid mek in kamp! Ad wan ia to in kɔmpin lɛ di fist dɛn ɔl kam ɛn go wan bay wan." 
Isaiah29:2 Stil a go mek trɔbul mit Eriɛl, ɛn na soso pini ɛn bita bita kray go de de; ɛn i go tan to mi lɛk ɔlta fayasay." 
Isaiah29:3 Ɛn a go kamp rawnd yu ɛn a go blɔk yu rawnd wit tawa dɛm ɛn a go bil wɔl rawnd we go blɔk yu. 
Isaiah29:4 Dɔn na frɔm ɔnda ɔnda di grɔn yu go tɔk, na frɔm bɔtɔm di dɔst yu wɔd dɛn go kɔmɔt; yu vɔys go kɔmɔt na grɔn lɛk gost vɔys, ɛn yu go tɔk kwayɛt wan kɔmɔt na di dɔst." 
Isaiah29:5 Bɔt una bɔku bɔku ɛnimi dɛn go tan lɛk smɔl dɔst, ɛn dɛn bɔku bɔku pipul we nɔ de luk biɛn fɔ du bad, go tan lɛk chaf chaf we briz de blo. Ɛn bifo Jako kɔt yay, wantɛm wantɛm," 
Isaiah29:6 PAPA GƆD Ɔlmayti go go sɛn tɛnda ɛn atkwek ɛn bi-big nɔys pan una, wit da traŋa briz we de tɔn wan ples ɛn grap, ɛn ɛlɛba ɛlɛba briz ɛn di faya we nɔ de lɛf natin." 
Isaiah29:7 Ɛn di bɔku bɔku neshɔn dɛn we de fɛt Eriɛl, ɔl di wan dɛn we de fɛt in ɛn di ples we i abop, ɛn distrɛs, go tan lɛk drim, lɛk vishɔn na nɛt." 
Isaiah29:8 Lɛk we man we aŋri drim se i de it ɛn wek wit di aŋri stil de pan am, ɔ wɛn man we tɔsti drim se i de drink ɛn wek wik wan, wit tɔsti stil de pan am, na so dɛn bɔku bɔku neshɔn we de fɛt mawnt Zayɔn, go tan." 
Isaiah29:9 Drink bɔku rɔm ɛn mek unasɛf styupid, blɛn yusɛf ɛn mek unasɛf blɛn! Drɔnk we nɔto wayn una drink; staga we nɔto traŋa rɔm mek una staga." 
Isaiah29:10 Bikɔs PAPA GƆD dɔn put, spirit we de mek pɔsin slip dip dip wan, pan una, ɛn i dɔn lɔk una yay, una di prɔfɛt dɛm, ɛn i dɔn kɔba una ed, una di lukgrɔn man dɛm." 
Isaiah29:11 Ɛn di vishɔn bɔt ɔl dis tan to una lɛk di wɔd dɛm na buk we lɔk. We pipul dɛn gi am to pɔsin we sabi rid se, “Rid dis,” i go se, “A nɔ go ebul bikɔs i lɔk”" 
Isaiah29:12 Bɔt wɛn dɛn gi di pɔsin we nɔ sabi rid se, “Rid dis” in se “A nɔ sabi rid.”" 
Isaiah29:13 Ɛn PAPA GƆD se: “Bikɔs dɛn pipul ya kam nia mi wit dɛn mɔt ɛn ɔna mi wit dɛn lip, we dɛn at nɔ de to mi, ɛn di fred we dɛn de fred mi, na mɔtalman lɔ we dɛn kram;" 
Isaiah29:14 fɔseka dat, a go du tin wit dɛn pipul ya we dɛn go kɔle pan, wɔndaful tin we dɛn go kɔle pan; ɛn di sɛns we dɛn sɛnsman dɛn gɛt go dɔn, ɛn di no we dɛn man dɛn we de no wetin gɛt fɔ apin, go ayd." 
Isaiah29:15 Swɛ go fɔdɔm pan dɛm, dɛn wan dɛm we de ayd ayd dɛn plan pan PAPA GƆD, di wan dɛn we de du tin na dak, ɛn de se “udat de si wi? Udat no wi?”" 
Isaiah29:16 Una de tɔn tin dɛn ɔpsay dɔŋ! Di man we de wok wit kle, dɛn go luk am lɛk kle; di tin we i mek go tɔk bɔt di wan we mek am se, “nɔto in mek mi”; ɔ di tin we dɛn mek go tɔk bɔt di wan we mek am se “I nɔ gɛt sɛns.”?" 
Isaiah29:17 Nɔto smɔl tɛm lɛf fɔ Libanɔn go tɔn fil we de bia frut, ɛn dɛn go si di fil we de bia frut lɛk tik tik bush?" 
Isaiah29:18 Da de de, dɛf yes man go yɛri wetin dɛn go rid na buk, ɛn insay dɛn pwɛl at ɛn daknɛs, blɛnyay man go si." 
Isaiah29:19 Dɛn wan we put dɛn yay dɔŋ go gɛt frɛsh gladi gladi insay PAPA GƆD ɛn di po wan dɛn pan mɔtalman, go gladi insay di Oli Wan na Izrɛl." 
Isaiah29:20 Bikɔs di wan we de du tin nɔ luk biɛn, go kam to natin ɛn di man we de provok, go tap, ɛn dɛn go kɔt ɔf ɔl dɛn wan we de wach fɔ du bad," 
Isaiah29:21 we na wan wɔd i go tɔk, i go put pɔsin pan trɔbul, ɛn sɛt trap fɔ di wan we de tɔk di rayt wɔd na kɔt, ɛn wit kes we i nɔ gɛt rayt, kin win di wan we gɛt rayt." 
Isaiah29:22 Na dat mek PAPA GƆD we ridim Ebram, tɔk bɔt Jekɔb in os, se: “Jekɔb nɔ go shem igen, pwɛl at nɔ go sho nain fes igen" 
Isaiah29:23 Bikɔs wɛn i go si in pikin dɛm, we na mi mek, dɛn de wit am, dɛn go mek mi nem oli; dɛn go mek Jekɔb in Oli Wan oli, dɛn go fred Izrɛl dɛn Gɔd." 
Isaiah29:24 Ɛn dɛn wan we dɔn mek mistek, go kam fɔ ɔndastand, ɛn dɛn wan we de grɔmbul go gri du wetin dɛn se fɔ du." 
Isaiah30:1 PAPA GƆD se, “swɛ go fɔdɔm pan dɛn traŋayes pikin dɛm, we de du wetin dɛn plan, bɔt nɔto mi yon plan; we de mek wanwɔd, bɔt nɔto wit mi spirit, so dat dɛn go ad sin pan sin;" 
Isaiah30:2 we bɔn rod de go dɔŋ Ijipt, we dɛn nɔ aks mi advays fɔ go tek kɔba ɔnda Fero in pawa ɛn fɛn shɛlta ɔnda Ijipt in shado!" 
Isaiah30:3 Na dat mek Fero in protɛkshɔn go tɔn fɔ mek una shem, ɛn di shɛlta ɔnda Ijipt in shado, go mek una disgres." 
Isaiah30:4 Ɔlwe in bigman dɛn de Zoan ɛn in ambasedɔ dɛn rich Enis," 
Isaiah30:5 dɛn ɔl go shem fɔseka pipul we nɔ gɛt fɔ prɔfit dɛm, we nɔ de ɛp dɛn nɔ de prɔfit dɛm, bɔt shem ɛn disgres nɔmɔ.”" 
Isaiah30:6 Wetin PAPA GƆD se bɔt di bist dɛn na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap na di sawt. Dɛn pas insay land we trɔbul ɛn pen de, usay di uman layɔn ɛn man layɔn kɔmɔt, usay di vaypa ɛn snek we de flay, dɛn put dɛn jɛntri na dɔŋki dɛn bak ɛn dɛn dia dia tin dɛn na kamɛl ɔmbak, kɛr go gi pipul dɛn we nɔ gɛt fɔ prɔfit dɛm." 
Isaiah30:7 Bikɔs di ɛp we Ijipt de ɛp nɔ min natin, na dat mek a dɔn gi am nem, “Dragɔn We Nɔ Ebul Du Natin.”" 
Isaiah30:8 So, go, rayt am na tablɛt bifo dɛn, ɛn rayt am na buk, so i go de fɔ bambay as witnɛs sote go." 
Isaiah30:9 Bikɔs dɛn na pipul we traŋayes, bɔypikin dɛn we de lay, bɔypikin dɛn we nɔ de yɛri PAPA GƆD in wɔd;" 
Isaiah30:10 we de tɛl di man dɛn we de si vishɔn se “Una nɔ fɔ si;” ɛn tɛl di prɔfɛt dɛn se, “Una nɔ prɔfisay wetin rayt to wi; tɛl wi swit wɔd, prɔfisay laylay tin dɛm," 
Isaiah30:11 lɛf fɔ waka na Gɔd rod, go du ɔda tin, lɛ wi nɔ yɛri bɔt Izrɛl in Oli Wan, igen”" 
Isaiah30:12 Fɔseka dat, na dis Di Oli Wan na Izrɛl se, “Bikɔs una nɔ rɛspɛkt dis wɔd, ɛn biliv fɔ ɔprɛs pipul ɛn biev ɛniaw, ɛn abop pan dɛn;" 
Isaiah30:13 so dis sin go tan to yu lɛk krak pan ay wɔl, we dɔn swɛl ɛn rɛdi fɔ kolaps, we go fɔdɔm wantɛm wantɛm;" 
Isaiah30:14 ɛn go brok go lɛk kle pɔt, we kin fɔdɔm brok pis pis somɔch dat, wan big pis sɛf nɔ de pan di broko wan dɛm, we yu go tek pul faya kɔmɔt na faya ples, ɔ tek wata na wata pɔt”" 
Isaiah30:15 Bikɔs na dis PAPA GƆD, we na di Oli Wan na Izrɛl se, “We una tɔn bak to mi ɛn sidɔm wit mi, a go sev una; we una sidɔm saful ɛn put una trɔst pan mi, una go gɛt trɛnk.” Bɔt una nɔ gri," 
Isaiah30:16 bɔt una se, “Nɔ o! Wi go rayd dɛn ɔs wit spid,” so una go tek spid go; ɛn, “wi go rayd dɛn ɔs we gɛt spid,” dat go mek di wan dɛn we de rɔnata una, rɔn wit spid." 
Isaiah30:17 Wan tawzin pipul go rɔnawe wɛn wan pɔsin trɛtin dɛn, wɛn fayv pɔsin trɛtin una, una ɔl go le, te te una lɛf lɛk flag polpantap mawnten, lɛk sayn na il." 
Isaiah30:18 Fɔseka dat, PAPA GƆD de wet fɔ sho una gres, fɔseka dat, i es insɛf ɔp fɔ sho una masi. Bikɔs PAPA GƆD na Gɔd we de jɔj rayt; ɛnibɔdi we wet fɔ am, go gɛt blɛsin." 
Isaiah30:19 Yɛs, pipul dɛn na Zayɔn we tap na Jerusɛlɛm; una nɔ go kray igen: I go mɔs sho una gres we i yɛri una vɔys we una de kray; wɛn i yɛri am, i go ansa una." 
Isaiah30:20 Ɛn ɔlwe PAPA GƆD bin dɔn gi una waala ɛn nambara, una Ticha nɔ go ayd insɛf igen, bɔt una yay go si una Ticha." 
Isaiah30:21 Ɛn una yes go yɛri vɔys bien una de tɔk se, “Na di rod dis, waka de,” we una tɔn na lɛfan ɔ raytan." 
Isaiah30:22 Datɛnde, una go dɔti una laylay gɔd dɛm we kɔba wit silva ɛn di wan dɛn we kɔba wit gold, na mi yay. Una go skata dɛm lɛk tin dɛm we nɔ klin na mi yay; una go tɛl dɛn se, “kɔmɔt bifo mi!”" 
Isaiah30:23 Ɛn PAPA GƆD go sɛn ren fɔ di sid we una plant, ɛn rɛs we go gro na di grɔn, go bɔku ɛn i go fayn. Da de de, una kaw dɛn go it na big ples we plɛnti gras de;" 
Isaiah30:24 ɛn di uman kaw ɛn di dɔŋki dɛn we de dig di grɔn, go it dray gras we gɛt sɔl, we dɛn dɔn fana wit shɔvul ɛn fɔk." 
Isaiah30:25 Ɛn pan ɔl dɛn ay ay mawnten ɛn ɔl dɛn ay il, watasay dɛn go de we wata de rɔn, di de we dɛn go kil bɔku pipul, we di tawa dɛn go fɔdɔm." 
Isaiah30:26 Pantap dat, di mun in layt go tan lɛk di san in layt, ɛn di san in layt go brayt sɛvin tɛm mɔ, lɛk sɛvin de layt, di de we PAPA GƆD go tay usay de at in pipul dɛn ɛn mɛn di wund dɛn we dɛn bin wund we i bin pɔnish dɛm." 
Isaiah30:27 PAPA GƆD in nem kɔmɔt fawe wit ebi ebi vɛksteshɔn insay tik smok we de go ɔp; in lip dɛn ful wit vɛksteshɔn ɛn in tɔŋ tan lɛk faya we de bɔn ɔltin; 
Isaiah30:28 di blo we i de blo tan lɛk riva we ova flo we de ay rich pɔsin nain nɛk; fɔ shifta di neshɔn dɛn wit di shifta we de distrɔy, ɛn fɔ put rop we dɛn de put na ɔs mɔt fɔ kɔntrol am, na di pipul dɛn jɔ dɛm, we go mek dɛn go astre." 
Isaiah30:29 Una go de siŋ lɛk we una kin siŋ di nɛt fɔ dɛn oli fist, ɛn una at go gladi lɛk we pɔsin de gladi we i yɛri di flut we dɛn kin kɔmɔt fɔ go na PAPA GƆD in mawnten we na Izrɛl in Rɔk." 
Isaiah30:30 Ɛn PAPA GƆD go mek pipul dɛn yɛri in kiŋ vɔys ɛn dɛn go si in an de kan dɔŋ fɔ blo wit bad bad vɛksteshɔn ɛn faya we de bɔn ɔltin, wit klawd we de sɛn tɛnda ɛn af af blɔk ays kan dɔŋ." 
Isaiah30:31 Di Asirian dɛn go wan day wit fred eɛn dɛn yɛri PAPA GƆD in vɔys, we i bit dɛn wit in tik." 
Isaiah30:32 Ɛn ɛni wap we PAPA GƆD wap dɛn wit in tik we i de tek pɔnish, go bi to di tamborin ɛn gita dɛn sawnd; I go fɛt dɛm wit in yon an we i dɔn es ɔp de sho." 
Isaiah30:33 Bikɔs ples fɔ bɔn pɔsin bin dɔn rɛdi lɔlɔntɛm. Yɛs, dɛn bin dɔn rɛdi am fɔ di kiŋ. Di say we dɛn mek fɔ bɔn pɔsin, bin dip ɛn wayd, wit faya ɛn wud abɔmpa. Wɛn PAPA GƆD blo wit in mɔt, i go tan lɛk brim ston riva, ɛn nain go layt di faya." 
Isaiah31:1 Swɛ go fɔdɔm pan dɛn wan we de go na Ijipt fɔ mek dɛn ɛp dɛm ɛn abop pan ɔs, we abop pan chariɔt bikɔs dɛn plɛnti ɛn pan di man dɛm we de rayd ɔs bikɔs dɛn gɛt trɛnk bad, bɔt dɛn nɔ de luk to Izrɛl in Oli Wan ɔ fɛnɔt to PAPA GƆD!" 
Isaiah31:2 Pan ɔl we i gɛt sɛns ɛn i de briŋ big waala, wetin i dɔn se, i nɔ de chenj am, bɔt i go tinap agens dɛn wikɛd pipul dɛn, ɛn agens di wan dɛn we de ɛp pipul we de kɔmit sin." 
Isaiah31:3 Di Ijipshian dɛn na mɔtalman, dɛn nɔto Gɔd; ɛn dɛn ɔs na flɛsh ɛn blɔd, ɛn nɔto spirit. We PAPA GƆD tret in an, di wan we de ɛp go bɔkfut, ɛn di wan we dɛn ɛp go fɔdɔm, ɛn dɛn ɔl go day togɛda." 
Isaiah31:4 Bikɔs na dis PAPA GƆD tɛl mi, Lɛk we layɔn ɔ yɔŋ layɔn de grɔmbul we i kech tin fɔ it, ɛn we dɛn shɛpad dɛn fɔ gɛda go atak am, di ala we dɛn de ala nɔ de skyad am ɛn dɛn nɔys nɔ de shek am, Na so PAPA GƆD Ɔlmayti go kam dɔn fɔ fɛt na Mawnt Zayɔn ɛn nain il." 
Isaiah31:5 Lɛk bɔd we de flay flay rawnd, na so PAPA GƆD Ɔlmayti I go protɛkt Jerusɛlɛm; I go protɛkt am ɛn mek nɔbɔdi nɔ tɔch am, I go sɔri fɔ am ɛn sev am." 
Isaiah31:6 Una dɛn Izɛrlayt dɛn, una put at bak to di wan we una bin dɔn tɔn una bak pan ɛn nɔ gɛt natin fɔ du wit am." 
Isaiah31:7 Bikɔs da de de, ɔlman go trowe in silva ɛn gold laylay gɔd, we una an dɔn tek sin mek fɔ una." 
Isaiah31:8 “Ɛn sɔd go kil Asirian, nɔto mɔtalman; na sɔd, nɔto mɔtalman go kil am; ɛn i go rɔnawe frɔm di sɔd, ɛn dɛn go mek in yɔŋman dɛn go wok bay fos." 
Isaiah31:9 In rɔk go rɔnawe go wit fred, ɛn in ofisa dɛn go rɔnawe lɛf dɛn post wit fred,” na so PAPA GƆD we in faya de na Zayɔn se, ɛn di wan we in big big ovin de na Jerusɛlɛm." 
Isaiah32:1 A de tɛl una, wan kiŋ go rul we go waka tret na PAPA GƆD in yay, ɛn bigman dɛn go rul wit jɔstis." 
Isaiah32:2 Ich ɛn ɛvri wan go bi lɛk ples fɔ ayd wɛn briz de blo, ples fɔ ayd we ebi briz de blo, lɛk watasay dɛn we de rɔn na dray ples, lɛk di shed we rɔk de mek usay di land dɔn taya." 
Isaiah32:3 Dɔn di wan dɛn we de si, dɛn yay nɔ go lɔk ɛn di wan dɛn we dɛn de yɛri, go lisin." 
Isaiah32:4 Di mago mago pɔsin in maynd go jɔj soba wan, ɛn di pɔsin we de stɔma go tɔk gud ɛn klia wan." 
Isaiah32:5 Dɛn nɔ go kɔl pɔsin we na fulman, aristo pɔsin, igen, ɛn dɛn nɔ go kɔl man we nɔ tret, ɔnarebul." 
Isaiah32:6 Bikɔs pɔsin we nɔ rɛspɛkt Gɔd de tɔk mɔnɔmɔnɔ, ɛn in maynd de plan fɔ kɔmit sin: fɔ de du tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk, fɔ de tɔk rɔŋ tin bɔt PAPA GƆD, fɔ lɛf pɔsin we aŋri de kech bad bad wan ɛn nɔ gi am it, ɛn fɔ gridi tɔsti pɔsin, wata." 
Isaiah32:7 Di man dɛn we nɔ de waka tret, dɛn trik dɛn kin wikɛd, i kin plan wikɛd plan dɛn fɔ lay pan poman fɔ pwɛl am, pan ɔlwe di poman kin gɛt rayt." 
Isaiah32:8 Bɔt di man we nobul kin plan gud tin dɛn ɛn na fɔ wetin rayt i kin tinap. 
Isaiah32:9 Una grap, una dɛn uman dɛn we de izi layf, una lisin mi una dɛn gyal pikin dɛn we nɔ tek natin mek natin, una yɛri wetin a de se." 
Isaiah32:10 Lilibit afta wan ia una go trimbul, una dɛn uman dɛn we nɔ tek natin mek natin; bikɔs di wayn avɛst go pwɛl ɛn frut avɛst nɔ go kam." 
Isaiah32:11 Una trimbul, una dɛn uman dɛn we de izi layf, una shek wit fred, una we nɔ tek natin mek natin; una pul klos de nekɛd, ɛn rap saklɔth rawnd una wes." 
Isaiah32:12 Una nak una chɛst dɛn fɔseka dɛn fayn fam dɛm, fɔseka di greps tik we bin de bia bɔku bɔku wan," 
Isaiah32:13 bikɔs mi pipul dɛn grɔn de gro chuk chuk ɛn wayl bush; yɛs, fɔ ɔl dɛn os we gladi gladi bin de, na di gladi gladi siti." 
Isaiah32:14 Bikɔs dɛn go lɛf kiŋ ɛmti, da siti we bin fulɔp go ɛmti; di il ɛn di wachman tawa go tɔn ples fɔ animal fɔ tap sote go, ples we wayl dɔŋki dɛn go gladi fɔ tap, ples we ship ɛn got go de it;" 
Isaiah32:15 tete dɛn put PAPA GƆD in Spirit insay wi, ɛn di dray ɛn ɛmti ples tɔn fil we frut de bia bɔku bɔku wan, ɛn dɛn si di fil we frut de bia bɔku bɔku wan lɛkɛ fɔrɛst." 
Isaiah32:16 Datɛnde, jɔstis go tap na di dray ɛn ɛmti ples, ɛn fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, go de na di fil we de bia bɔku bɔku frut." 
Isaiah32:17 Ɛn fɔseka we pipul de waka tret na PAPA GƆD in yay, kolat go de, ɛn fɔseka we pipul de waka tret na PAPA GƆD in yay, kwayɛtnɛs ɛn trɔst de sote go." 
Isaiah32:18 Mi pipul dɛn go tap na ples we kolat de, ɛn ples dɛn we sef fɔ tap, ɛn kwayɛt fɔ rɛst." 
Isaiah32:19 Ɛn di fɔrɛst go pwɛl kpatakpata ɛn dɛn go nyakanyaka di siti. 
Isaiah32:20 Una go gladi, una we go plant nia ɔl dɛn watasay, we de lɛf di kaw ɛn di dɔŋki dɛn fɔ waka fri." 
Isaiah33:1 Swɛ go fɔdɔm pan yu, yu we de pwɛl, yu we dɛn nɔ pwɛl yet; yu rikishi pɔsin, we nɔbɔdi nɔ ple dakadeke yet! We yu dɔn tap fɔ pwɛl pipul, na datɛnde dɛn go pwɛl yu; ɛn na we yu dɔn blo fɔ dakadeke pipul, dɛn go ple yu dakadeke." 
Isaiah33:2 Duya PAPA GƆD, sɔri fɔ wi. Wi de wet fɔ yu. Bi wi sɔpɔt ɛvri mɔnin, bi wi salveshɔn we trɔbul mit wi." 
Isaiah33:3 Di nɔys we tan lɛk tɛnda, kin mek di pipul dɛn rɔnawe, we yu es yusɛf ɔp, di neshɔn dɛn kin skata;" 
Isaiah33:4 ɛn dɛn de gɛda tif tin dɛn kɔmɔt wa lɛk we katapila de gɛda; lɛk aw lokɔs de jomp, na so pipul dɛn de jamp pan am." 
Isaiah33:5 PAPA GƆD de ay ɔp, bikɔs na ɔp i tap I go mek jɔstis ɛn fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, de na Jerusɛlɛm;" 
Isaiah33:6 ɛn nain go bi di wanwɔd ɛn kolat una tɛm, salveshɔn abɔmpa, sɛns ɛn sabi go de; Na fɔ fred PAPA GƆD nain jɛntri." 
Isaiah33:7 A de tɛl yu, di wan dɛn we gɛt maynd de kray na do; di ambasedɔ dɛm fɔ pis, de kray bita bita wan." 
Isaiah33:8 Di men rod dɛn lɛf ɛmti, di wan dɛn we lɛk fɔ go patrol, dɔn tap fɔ go. Dɛn dɔn brok Kɔvinant dɛm, dɛn nɔ gɛt wan rɛspɛkt fɔ witnɛs igen, rɛspɛkt nɔ de igen fɔ mɔtalman." 
Isaiah33:9 Di land in at de blid; Libanɔn kɔnfyus ɛn de wida; Sharɔn dɔn tan lɛk di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap; ɛn Beshan ɛn Mawnt Kamɛl dɔn shek ɔl dɛn lif dɛn kɔmɔt. 
Isaiah33:10 PAPA GƆD se, “Na naw a go grap,” “na naw a go es misɛf ɔp; na naw dɛn go es mi ɔp." 
Isaiah33:11 Yu tek in chaf chaf, yu bɔn af af tik we kin lɛf we yu kɔt rɛs; di blo blo we yu de blo, na faya we go kil yu." 
Isaiah33:12 Ɛn di pipul dɛn go tan lɛk ston we dɛn bɔn tɔn wet lɛm, lɛk chuk chuk we dɛn kɔt bɔn na faya.”" 
Isaiah33:13 Una we de fawe, una yɛri wetin a dɔn du; ɛn una we de nia, una gri se a pawaful." 
Isaiah33:14 Di sina dɛn na Zayɔn de fred; dɛn wan we no Gɔd, dɔn bigin trimbul; “Udat pan wi ebul tap wit faya we de kil pipul? Udat pan wi ebul tap wi faya we de bɔn sote go?”" 
Isaiah33:15 Di pipul dɛn we de waka tret wit PAPA GƆD ɛn de tɔk tret tɔk, pipul we tek di prɔfit we pɔsin we de sɔprɛs pipul de mek, pipul we nɔ de gri tek brayb, pipul we de lɔk dɛn yes we pipul dɛn de plan fɔ shɛd blɔd ɛn de lɔk in yay lɛ i nɔ si bad tin." 
Isaiah33:16 I go tap na ay ples; di say we i go abop pan go bi say we na rɔk dɛn de rawnd; dɛn go gi am it, ɛn i go gɛt wata ɔltɛm." 
Isaiah33:17 Una yay go si di kiŋ aw i fayn fɔ luk; dɛn go si land we de sote go fa. 
Isaiah33:18 Una maynd go tink bɔt tin dɛn we mek una fred bad bad wan; “We di pɔsin we bin de kɔnt, we di pɔsin we bin de we di kɔpɔ we dɛn gɛda?” We di pɔsin we bin de kɔnt di tawa dɛm”" 
Isaiah33:19 Una nɔ go si dɛn fityay pipul dɛn igen pipul dɛn we bin de tɔk laŋwej we una nɔ bin de ɔndastand, de stɔma na laŋwej we una nɔ de yɛri." 
Isaiah33:20 Luk Zayɔn, di siti we PAPA GƆD dɔn pik fɔ de sɛlibret wi fist dɛm! Una yay dɛm go si Jerusɛlɛm, kwayɛt say fɔ tap, tɛnt we nɔ de muf, we dɛn nɔ go ɛva rut in in pɛg dɛn na grɔn, ɛn dɛn nɔ go ebul kɔt nɔn pan in rop dɛm." 
Isaiah33:21 Bɔt na de PAPA GƆD go de fɔ wi as kiŋ ples we gɛt wayd riva dɛn ɛn watasay dɛm, usay nɔn big ship we slev dɛn de padul go go, nɔn mayti ship nɔ go ebul pas de." 
Isaiah33:22 Bikɔs PAPA GƆD na wi jɔj, PAPA GƆD na wi rula. PAPA GƆD na wi kiŋ; i go sev wi." 
Isaiah33:23 Una rop we ol tiŋs tayt, dɔn slak; I nɔ ebul ol di mast traŋa wan nain ples igen, ɔ ebul opin di sel igen Datɛnde, dɛn go sheb di abɔmpa it ɛn di tin dɛn we dɛn dɔn tek na wa; di pɔsin we nɔ ebul waka sɛf, go gɛt tin fɔ it." 
Isaiah33:24 Ɛn nɔbɔdi we tap de nɔ go se “A nɔ wɛl”; dɛn go fɔgiv di pipul dɛn we tap de, dɛn sin." 
Isaiah34:1 Una kam nia, una di neshɔn dɛn, fɔ yɛri, ɛn lisin, una di pipul dɛm! Lɛ di ath lisin, ɛn ɔl udat de de; di wɔ, ɛn ɔl wetin de kɔmɔt de." 
Isaiah34:2 Bikɔs PAPA GƆD in at wam bad bad wan pan ɔl di neshɔn dɛn, ɛn vɛks pan ɔl di wan dɛn we tap de, I dɔn kɔndɛm dɛn, ɛn dɔn gi dɛn ɔp fɔ mek dɛn go kil dɛm." 
Isaiah34:3 Dɛn go trowe di wan dɛn we dɛn kil, ɛn dɛn dedebɔdi dɛn sɛnt go go ɔlsay; dɛn blɔd go flo na di mawnten dɛn." 
Isaiah34:4 Ɔltin we de ɔp go rɔtin ɛn di skay go fol lɛk skrol. Ɔltin we de ɔp go fɔdɔm, lɛk we lif de fɔdɔm kɔmɔt pan greps tik, lɛk we lif de fɔdɔm kɔmɔt pan fig tik." 
Isaiah34:5 Bikɔs mi sɔd dɔn drink te i bɛlful ɔp de; A de tɛl yu, i kan dɔŋ fɔ jɔj Idɔm, pan di pipul dɛn we a dɔn kɔndɛm." 
Isaiah34:6 PAPA GƆD gɛt wan sɔd; na soso lod de pan am, i fulɔp wit fat, wit ship pikin ɛn got blɔd, wit di kidni fat pan manship. Bikɔs PAPA GƆD gɛt sakrifays na Bozra, bɔku bɔku kil kil na Idɔm." 
Isaiah34:7 Uman bush kaw go day wit dɛm, ɛn yɔŋ man kaw wit di bigman kaw dɛn. Dɛn lan go gɛ soso blɔd, ɛn di fat go mek dɛn dɔti gud fɔ plant." 
Isaiah34:8 Bikɔs PAPA GƆD gɛt di de we i de rivɛnj, di ia we i go pe dɛn bak fɔseka Zayɔn." 
Isaiah34:9 Ɛn di watasay dɛn na Idɔm go bɔn lɛk ta, ɛn in dɔti go bɔn lɛk brimston; in land go tɔn ples we jɛs de bɔn." 
Isaiah34:10 I go bɔn de ɛn nɛt ɛn nɔ go ɔt; in smok go de go ɔp sote go. I go de ɛmti wan frɔm jɛnareshɔn to jɛnareshɔn; nɔbɔdi nɔ go pas de sote go. 
Isaiah34:11 Na ak ɛn pɔkyupayn go gɛt am, na awl ɛn revɛn dɛn go tap de. I go put di layn ɔf kɔnfyushɔn oba am ɛn di teprul fɔ gbos gbos oba di nobul dɛn." 
Isaiah34:12 Dɛn go kɔl am, Nɔn Kindɔm Nɔ De De, ɛn ɔl in bigman dɛn nɔ go gɛt rɛspɛkt." 
Isaiah34:13 Chuk chuk go gro usay dɛn abop, na chuk chuk ɛn plant we gɛt chuk chuk go de na dɛn barik dɛm. Jakal dɛn go de pas pas de, ɛn ɔstrich dɛn go tap de." 
Isaiah34:14 Ɛn di wayl bist dɛn go mit de wit di Aina dɛn, di af man af bist we dɛn de kɔl satia, go kray to in kɔmpin; yɛs, na de da wich uman go kan dɔŋ, de luk fɔ ples fɔ blo." 
Isaiah34:15 Na de di awl go tap, ɛn le ɛn ach, ɛn gɛda ɔl in pikin dɛn to insɛf; na de dɛn bɔd we nem kayt go gɛda, ɔlman wit in patna." 
Isaiah34:16 Luk ɛn rid na PAPA GƆD in buk; nɔn pan dɛnwanya nɔ de we go lɔs; nɔn pan dɛn nɔ go de we nɔ go de wit in patna. Bikɔs na PAPA GƆD in mɔt di ɔda kɔmɔt, ɛn in Spirit dɔn gɛda dɛn." 
Isaiah34:17 I dɔn ib days fɔ dɛm, in an dɔn sheb am gi dɛm wit di layn; i go bi dɛn yon sote go, dɛn go de de frɔm jɛnareshɔn to jɛnareshɔn." 
Isaiah35:1 Di ɛmti ples ɛn dray ples, go gladi, di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap go gladi ɛn plant dɛn go gro de; lɛk krɔkɔs flawa" 
Isaiah35:2 na so in flawa dɛn go bɔs abɔmpa, ɛn go gladi wit jɔy at ɛn de siŋ. Dɛn go gi am Libanɔn in glori, ɛn di kiŋ pawa dɛn na Kamɛl Ɛn Sherɔn. Dɛn go si PAPA GƆD in glori, ɛn wi Gɔd in majɛsti." 
Isaiah35:3 Una mek dɛn wik an dɛn trɔŋ, ɛn stɛdi dɛn fut dɛn we de trimbul." 
Isaiah35:4 Tɛl dɛn wan we de fred se, “Una mek lɛk man, una nɔ fred! A de tɛl una, una Gɔd go kam fɔ rivɛnj, lɛk aw Gɔd kin pe pipul dɛn bak. I go kam sev una.”" 
Isaiah35:5 Na datɛnde blɛnyay man in yay go opin, ɛn dɛfyɛs man in yes go opin;" 
Isaiah35:6 dɔn kripul pɔsin go jomp lɛk dia ɛn mumu go opin in mɔt siŋ wit gladi. Bikɔs wata go bɔs na di dray ɛn ɛmti ples we natin nɔ de, ɛn watasay dɛm go de na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap;" 
Isaiah35:7 di sansan we de bɔn pipul go tɔn usay wata de gɛda, ɛn di grɔn we tɔsti go tɔn usay wata de bɔs ɔnda grɔn; da say we dɛn jakal bin de pas pas go tɔn swamp, di gras go tɔn dɛn wata say gras dɛn." 
Isaiah35:8 Ɛn men rod go de de, ɛn dɛn go kɔl am di Oli Rod; pɔsin we nɔ klin na PAPA GƆD in yay nɔ go pas de ɛn fulman nɔ go mistek go insay de." 
Isaiah35:9 Nɔn Layɔn nɔ go de de ɛn nɔn animal we kin aŋri bad bad wan, nɔ go go ɔp de; yu nɔ go si dɛn de, na di wan dɛn we PAPA GƆD dɔn ridim nɔmɔ go waka de." 
Isaiah35:10 Ɛn di wan dɛn we PAPA GƆD dɔn pe fɔ, go kam bak, ɛn dɛn go kam Zayɔn de siŋ; ɛn jɔy we go de sote go, go de na dɛn layf; dɛn go gɛt jɔy ɛn gladi gladi, ɛn sɔri ɛn pini, go rɔnawe." 
Isaiah36:1 Insay di ia we mek kiŋ Ɛzikaya fotin ia we i bi kiŋ, Sɛnakarib we na kiŋ na Asiria atak ɔl di siti dɛn we gɛt wɔl na Juda ɛn kapchɔ dɛn." 
Isaiah36:2 Ɛn di kiŋ na Asiria sɛn di Rabshakɛ kɔmɔt Lakish, go to Kiŋ Ɛzikaya na Jerusɛlɛm, wit big big ami. Ɛn i tinap nia di gɔta we dɛn dig na di men rod, fɔ tek wata na di say we dɛn de gɛda wata ɔpsay, fɔ go na Fula Fil." 
Isaiah36:3 Nain Iliakim, we Ilkaya in bɔypikin, we na di men ɔfisa na di kiŋ in os, wit Shɛbna we na di sɛktri ɛn Joa we na Esaf we de kip rɛkɔd in bɔypikin, kɔmɔt go mit am." 
Isaiah36:4 Ɛn di Rabshakɛ tɛl dɛn se, “Tɛl Ɛzikaya se, ‘Na dis di gret kiŋ, we na di kiŋ na Asiria se: Na wetin yu abop pan we yu gɛt bad bad kɔnfidɛns so?" 
Isaiah36:5 Yu tink se ɛmti tɔk na tatiks ɛn pawa fɔ fɛt wa? Na udat yu abop pan naw we yu dɔn tɔn yu bak pan mi. 
Isaiah36:6 A de tɛl yu, na Ijipt yu de abop pan, da dray tik we dɛn se na staf, we go chuk ɛnibɔdi we liŋ pan am. Na so Fero we na kiŋ na Ijipt tan to ɔl dɛn wan dɛn we abop pan am." 
Isaiah36:7 Bɔt if una tɛl mi se, “Na PAPA GƆD we wi na Gɔd, wi abop pan,” nɔto di wan we in ay ples dɛn ɛn ɔlta dɛn, Ɛzikaya dɔn pul kɔmɔt, ɛn de tɛl Juda ɛn Jerusɛlɛm se “Na dis ɔlta una fɔ wɔship?”" 
Isaiah36:8 Mek bagin wit mi masta we na kiŋ na Asiria: A go gi una tu tawzin ɔs, if una ebul fɛn pipul dɛn fɔ rayda dɛm." 
Isaiah36:9 Una ɔl nɔ du sɛf fɔ chalenj wangren ɔfisa na Asiria bikɔs, na Ijipt una abop pan fɔ gi una karej ɛn di man dɛn we de rayd ɔs." 
Isaiah36:10 Dɔn igen una min se a go jɛs kam nɔmɔ fɔ kam pwɛl ya if nɔto PAPA GƆD tɛl mi se fɔ du dat? Na PAPA GƆD insɛf sɛf tɛl mi se lɛ a mach kam insay dis siti ɛn pwɛl am.” 
Isaiah36:11 Na de Ilayakim, Shɛbna ɛn Joa tɛl di Rabshakɛ se, “duya, tɔk to wi insay Arameik bikɔs wi de ɔndastand da laŋwej de; nɔ tɔk to wi insay Juda dɛn laŋwej bikɔs di pipul dɛn we tap oba di wɔl de yɛri wetin una de se." 
Isaiah36:12 Bɔt di Rabshakɛ aks dɛn se if dɛn fil se na to dɛn ɛn dɛn masta nɔmɔ di kiŋ sɛn am wit da mɛsej de. I se if dɛn nɔ fil se di mɛsej na fɔ dɛn ɔl wit di ɔda man dɛm we sidɔm pantap di wɔl we na dɛn ɔl go gɛt fɔ it dɛn pupu ɛn drink dɛn pis. 
Isaiah36:13 Na de di Rabshakɛ tinap ɛn tɔk lawd wan na Ibru se, “Una lisin to di gret kiŋ, di kiŋ na Asiria!" 
Isaiah36:14 “Dis na di kiŋ na Asiria de tɔk: Una nɔ mek Ɛzikaya ful una. I nɔ go ebul pul una na mi an. 
Isaiah36:15 Una nɔ lɛ Ɛzikaya mek una chenj una maynd fɔ trɔs pan PAPA GƆD we i de tɛl una se PAPA GƆD go mɔs pul una na di kiŋ in an, i nɔ go mek di kiŋ na Asiria kapchɔ di siti." 
Isaiah36:16 Una nɔ lisin to Ɛzikaya o! Mi di kiŋ na Asiria de tɛl una naw se mek una mek pis mit mi ɛn jɔyn mi. If una du dat ɔlman go it di frut we in vayn tik ɛn fig tik de bia ɛn drink wata nain yon wɛl," 
Isaiah36:17 te a go kam kam pul una kɔmɔt de kɛr una na land we tan lɛk una yon, land we gɛt bɔku it, wayn, bred, greps gadin. “Una nɔ lisin to Ɛzikaya bikɔs na ful i de mek una we i de tɛl una se PAPA GƆD go sev una." 
Isaiah36:18 Ɛni kɔntri de na wɔl we in gɔd dɔn sev da kɔntri de na di kiŋ na Asiria in an? 
Isaiah36:19 We di gɔd dɛn we na dɛn Emat ɛn Apad de wɔship? We di gɔd dɛn we Sɛfavaim de wɔship? Dɛn bin ebul pul Sameria kɔmɔt na mi an? 
Isaiah36:20 Uswan pan ɔl dɛn gɔd dɛn na dɛn kɔntri dɛn de dɔn ebul fɔ pul in kɔntri na mi an? Wetin mek una tink se PAPA GƆD go ebul pul Jerusɛlɛm kɔmɔt na mi an?” 
Isaiah36:21 Kiŋ Ɛzikaya bin dɔn tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn nɔ ansa wan wɔd, so dɛnsɛf nɔ se fiŋ." 
Isaiah36:22 Ilkaya in bɔypikin we Iliakim, we na di administretɔ na di kiŋ in os, wit Shɛbna we na sɛktri ɛn Joa we na Esaf we de rayt in bɔypikin go to Kiŋ Ɛzikaya wit chɛr-chɛr klos ɛn tɛl am ɔl wetin di Rabshakɛ na Asiria se." 
Isaiah37:1 Wɛn Kiŋ Ɛzikaya yɛri wetin di man dɛn se, i chɛr in klos ɛn wɛr saklɔth, dɔn i go insay PAPA GƆD in os." 
Isaiah37:2 I mek Ilayakim we na di kiŋ in administretɔ wit Shɛbna we na sɛktri ɛn di bigman dɛn pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin wɛr saklɔth, ɛn sɛn dɛn to Prɔfɛt Ayzaya we na Emɔz in bɔypikin." 
Isaiah37:3 Dɛn tɛl Ayzaya se Ɛzikaya se da de de na de wit waala, shem ɛn disgres, we tan lɛk we uman wan bɔn, dɔn i nɔ ebul fɔ bɔn." 
Isaiah37:4 Dɛn se sɔntɛm, PAPA GƆD we na una Gɔd dɔn yɛri ɔl di wɔd we di kiŋ na Asiria in Rabshakɛ dɔn wes pan PAPA GƆD ɛn provok am, ɛn so PAPA GƆD go dil wit am fɔ dat, dɔn lɛ i pre fɔ di wan dɛn we lɛf naw pan di Izrɛlayt dɛn." 
Isaiah37:5 Wɛn Kiŋ Ɛzikaya in ɔfisa dɛn rich to Ayzaya," 
Isaiah37:6 i tɛl dɛn se lɛ dɛn tɛl di kiŋ se PAPA GƆD se lɛ i nɔ fred, lɛ i nɔ yɛk sɛf, pan ɔl we di kiŋ na Asiria in bɔbɔ dɔn tɔk bad bɔt am." 
Isaiah37:7 I se PAPA GƆD se in go put wan kianaba spirit pan am we go mek di wantɛm nyuz we i go yɛri, na dat go mek i rɔn go bak nain kɔntri we na de dɛn de go kil am." 
Isaiah37:8 Wɛn di Rabshakɛ yɛri se di kiŋ na Asiria dɔn kɔmɔt na Lakish ɛn de fɛt Libna, i go mit am de." 
Isaiah37:9 Wɔd rich Sɛnakarib se Kiŋ Tiraka, da kiŋ na Itiopia dɔn mach in ami fɔ go fɛt am. Wɛn i yɛri dis kayn mɛsej, i sɛn go bak to Kiŋ Ɛzikaya na Juda se," 
Isaiah37:10 lɛ i nɔ abop pan di gɔd we de mek am ful se Jerusɛlɛm nɔ go fɔdɔm na di kiŋ na Asiria in trap bikɔs in no se 
Isaiah37:11 Ɛzikaya fɔ dɔn yɛri bɔt ɔl wetin dɛn kiŋ dɛn na Asiria dɔn de du to ɔl dɛn ɔda kɔntri dɛn, we dɛn dɔn nyamanyama dɛn kpatakpata; ɛn if in fil se in go ebul kɔmɔt nain an." 
Isaiah37:12 I se if di gɔd dɛn we dɛn ɔda neshɔn dɛn de sav bin ebul fɔ pul di kɔntri dɛn nain fɔstɛm-papa dɛn an dat na di gɔd dɛn na Gozan, Eran, Rizɛf ɛn dɛn pipul dɛn we kɔmɔt Idɛn we bin de na Tɛlasa." 
Isaiah37:13 I se usay di kiŋ dɛn fɔ Emat, Apad, Sɛfavaim, Ina ɛn Ayva dɛn bin de." 
Isaiah37:14 We Ɛzikaya gɛt di kiŋ in lɛta, i rid am dɔn i kɛr am go na PAPA GƆD in os ɛn le am bifo PAPA GƆD." 
Isaiah37:15 Dɔn i pre to PAPA GƆD se," 
Isaiah37:16 “E PAPA GƆD, Izrɛl in GƆD, yu de ay wan midul dɛn Chɛryubim. Na yu wangren na GƆD pantap ɔl dɛn kindɔm na wɔl, na yu mek ɛvin ɛn ath." 
Isaiah37:17 PAPA GƆD duya opin yu yes ɛn lisin; PAPA GƆD duya, opin yu yay lɛ yu si; luk wetin Sɛnakarib dɔn rayt we i kɔs yu, yu we na PAPA GƆD we gɛt layf." 
Isaiah37:18 PAPA GƆD, na tru se di Asirian dɛn dɔn dɔnawe kpatakpata wit dɛn ɔda neshɔn dɛn," 
Isaiah37:19 dɛn dɔn trowe dɛn gɔd dɛn na faya ɛn bɔn dɛn, bɔt sɛf, nɔto gɔd dɛn, na ɛmti tik ɛn ston we na mɔtalman an dɛn tek mek dɛn." 
Isaiah37:20 Duya PAPA GƆD, yu na wi GƆD, pul wi nain an fɔ lɛ ɔl dɛn kindɔm na wɔl go no se na yu wangren nɔmɔ PAPA GƆD na GƆD.”" 
Isaiah37:21 Emɔz in bɔypikin we na Ayzaya, sɛn mɛsej to Ɛzikaya se, “Dis na wetin PAPA GƆD, we na Izrɛl dɛn Gɔd se. I se in dɔn yɛri yu prea kɔnsanin Kiŋ Sɛnakarib na Asiria," 
Isaiah37:22 na dis PAPA GƆD bin se bɔt am: “ ‘I nɔ rɛspɛkt yu, i de laf yu- di vajin gyal na Zayɔn; i de de shumu pan yu- we na Jerusɛlɛm in gyal pikin." 
Isaiah37:23 Na udat yu tink se yu de kɔs ɛn fityay? Na udat yu tink se yu de tɔk bad bɔt ɛn de kak pan? Na pan mi we na Izrɛl dɛn GƆD? 
Isaiah37:24 Yu sɛn mɛsenja dɛn fɔ fityay mi, dɔn yu de blɔf se yu dɔn yuz yu karej dɛn fɔ go ɔp ɔp dɛn ay ay mawnten dɛn insay insay Libanɔn; yu dɔn kɔt ɔl dɛn laŋa timba tik dɛn, yu dɔn wutuwutu dɛn fɔrɛst ɛn kɔt dɛn bɛst payn tik dɛn ɛn se nɔn say nɔ de we yu nɔ tɔch." 
Isaiah37:25 Yu de se yu dɔn dig wɛl na ɔda kɔntri dɛn, ɛn drink di wata we de de, yu ami dɔn mas mas di wata dɛn na Ijipt ɛn mek ɔl di wata de dray.”" 
Isaiah37:26 Yu nɔ bin dɔn yɛri yet se na lɔntɛm a dɔn plan dat? A dɔn plan am lɔlɔntɛm se na so i fɔ bi, fɔ lɛ yu nyakanyaka di kɔntri to grabul ɛn na so i bi." 
Isaiah37:27 Di pipul dɛn nɔ ebul shek; dɛn bin jɛs damu ɛn mumu. Dɛn bin tan lɛk gras we de gro na bush, ɔ dɛn gras we de gro pantap ruf, we san kin bɔn am bifo i de bigin fɔ gro." 
Isaiah37:28 “Natin nɔ de we a nɔ no bɔt yu, aw yu de go ɛn kam, a no se yu de agens mi." 
Isaiah37:29 Fɔseka we yu dɔn tɔn pan mi, ɛn de kak pantap dat, a go put uk na yu nos ɛn rop na yu mɔt lɛkɛ aw dɛn kin du ɔs, ɛn mek yu go bak usay yu kɔmɔt.”" 
Isaiah37:30 Na de Ayzaya tɛl Kiŋ Ɛzikaya se i gɛt fɔ si wan sayn. Di sayn na, da ia de, i go it wetin bɔs na grɔn fɔ insɛf. Di nɛks ia, na wetin lɛf pan di tin dɛn we bin bɔs i go it; dɔn di ɔda ia i go plant ɛn avɛst kɔn, vayn ɛn grep we i go it." 
Isaiah37:31 I se di pipul dɛn we lɛf na Juda go frɛsh lɛkɛ nyu plant we i rut de go dɔŋ ɛn bia frut. 
Isaiah37:32 I se PAPA GƆD go mek di pipul dɛn we sev ɛn di wan dɛn we lɛf de na Jerusɛlɛm ɛn Mawnt Zayɔn. Na PAPA GƆD Ɔlmayti in pawa go du am. 
Isaiah37:33 Ayzaya se PAPA GƆD se, as fɔ di Kiŋ na Asiria, i nɔ go mas in fut sɛf na di siti ɔ shut wan aro de. I se nɔn sojaman sɛf we gɛt big shild nɔ go go nia de ɛn nɔbɔdi nɔ go le ambush rawnd am." 
Isaiah37:34 PAPA GƆD se di kiŋ na Asiria go yuz di sem rod we i tek kam go bak, ɛn i nɔ go nia di siti. I se wetin in dɔn tɔk go bi." 
Isaiah37:35 PAPA GƆD se fɔ in yon sek ɛn fɔseka in savant Devid, in go fɛt fɔ di siti ɛn protɛkt am." 
Isaiah37:36 Da sem nɛt de, PAPA GƆD in enjɛl go na di Asirian dɛn kamp ɛn kil wan ɔndrɛd ɛn eti-fayv tawzin man dɛm. Wɛn pipul dɛn wek na mɔnin, na soso dedebɔdi dɛn si." 
Isaiah37:37 So Kiŋ Sɛnakarib na Asiria tɔn bak go na Ninivɛ ɛn tap de. 
Isaiah37:38 Wande we i de nain gɔd we nem Nisrɔk in os de wɔship am, in bɔypikin dɛn, dat na Edramɛlɛk ɛn Sharɛza go mit am de kil am wit sɔd, dɔn dɛn rɔnawe go na Ararat. In ɔda bɔypikin we nem Izaadɔn tek in ples ɛn bi kiŋ." 
Isaiah38:1 Da tɛm de Kiŋ Ɛzikaya sik bad bad wan ɛn wan day. Prɔfɛt Ayzaya we na Emɔz in bɔypikin go mit am ɛn tɛl am se PAPA GƆD se lɛ i mek shɔ se i du ɔl wetin i fɔ du wantɛm bikɔs i nɔ go wɛl, i go day." 
Isaiah38:2 Ɛzikaya tɔn in fes to di wɔl ɛn pre to PAPA GƆD se," 
Isaiah38:3 “E PAPA GƆD, duya mɛmba ɔl wetin a dɔn du ɛn aw a dɔn waka tret wit yu wit ɔl mi at ɛn na wetin rayt bifo yu yay a bin de du.” Ɛzikaya kray bita bita wan." 
Isaiah38:4 Bifo Ayzaya de lɛf di kiŋ in os, PAPA GƆD kɔl am bak ɛn tɔk to am se," 
Isaiah38:5 “Go bak go tɛl Ɛzikaya we de lid mi pipul dɛn se, mi PAPA GƆD we nain Devid yu papa in Gɔd se, a dɔn yɛri in prea ɛn si di kray we i kray. A go gi am fiftin ia mɔ fɔ liv." 
Isaiah38:6 A go sev in ɛn dis siti kɔmɔt na di kiŋ na Asiria in an. A go protɛkt di siti.” 
Isaiah38:7 “Dis na di sayn we PAPA GƆD de gi yu, fɔ sho yu se PAPA GƆD go du dis tin we i dɔn prɔmis." 
Isaiah38:8 A go mek di shado we di san kin mek na di rawnd tin we Eaz bil fɔ no tɛm, tɔn bak tɛn stɛp we i de go dɔŋ.” So di san tɔn bak di tɛn stɛp, we i bin dɔn go dɔŋ fɔs." 
Isaiah38:9 Dis na wetin Ɛzikaya, kiŋ na Juda bin rayt afta i bin dɔn wɛl we i bin sik:" 
Isaiah38:10 A bin tɔk se, we a yɔŋ, A jɔs gɛt f day; dɛn put mi fɔ go usay dayman dɛn de fɔ di rɛst ɔf mi layf." 
Isaiah38:11 A se, a nɔ go si PAPA GƆD na dis wɔl we layf de; A nɔ go si mɔtalman igen pan di pipul dɛn we de na di wɔl." 
Isaiah38:12 Dɛn dɔn rut mi os kɔmɔt, ɛn pul am kɔmɔt na mi an lɛkɛ shɛpad tɛnt; a dɔn rol mi layf lɛk we pɔsin we de mek klos kin rol am; I pul mi kɔmɔt na di mashin; frɔm mɔnin te nɛt, yu de kil mi smɔl smɔl;" 
Isaiah38:13 A de ala lɛ dɛn ɛp mi, te do klin; i brok ɔl mi bon dɛn lɛk we layɔn de brok pɔsin bon; frɔm mɔnin to nɛt, yu de kil mi smɔl smɔl." 
Isaiah38:14 A de ala lɛk da bɔd we dɛn kɔl swalo or lɛk kaw enjɛl, A de pini lɛk dɔv. A dɔn luk ɔp te mi yay dɛn dɔn taya. E PAPA GƆD, dɛn dɔn sɔprɛs mi, bi mi sikyɔriti!" 
Isaiah38:15 Bɔt wetin a go se? Bɔkɔs i dɔn tɔk to mi, ɛn nainsɛf dɔn du am. A nɔ de gɛt wan slip, bikɔs mi at nɔ gud." 
Isaiah38:16 PAPA GƆD, na dɛn tin ya de na mɔtalman layf ɛn na ɔl dɛn tin ya mek mi spirit gɛt layf. Du ya gi mi wɛlbɔdi bak ɛn mek a liv!" 
Isaiah38:17 Yɛs, na bin fɔ mi yon bɛtɛ na dat mek mi at pwɛl bad bad wan; Bɔt yu dɔn briŋ mi layf kam bak mek i nɔ go na ɛl, Bikɔs yu dɔn put mi sin dɛn ɔl biɛn mi." 
Isaiah38:18 Bikɔs dayman wɔl nɔ go ebul tɛl yu tɛnki, day nɔ go ebul prez yu; dɛn wan we de go ɛl, nɔ abop pan di waka tret we yu de waka tret." 
Isaiah38:19 Udat gɛt layf, udat gɛ layf, na im de tɛl yu tɛnki, lɛk aw a de du so tide; di papa de mek di pikin dɛn no se yu de waka tret." 
Isaiah38:20 PAPA GƆD go sev mi ɛn wi go siŋ wit instrumɛnt lɛkɛ gita tete wi day, na PAPA GƆD in os." 
Isaiah38:21 Naw, Ayzaya bin dɔn tɛl dɛn se, “lɛ dɛn tek dray kɔrant dɛm put an na di bwɛl, lɛ i go wɛl.”" 
Isaiah38:22 Ɛzikaya bin aks bak se, “Wetin na di sayn se a go go ɔp na PAPA GƆD in os?”" 
Isaiah39:1 Da tɛn de Mɛrodak Baladan, we na kiŋ na Babilɔn, ɛn sɛf na Baladan in bɔypikin, bin sɛn ambasedɔ dɛn wit lɛta ɛn prɛzɛnt to Ɛzikaya, bikɔs i yɛri se i bin sik, bɔt i dɔn wɛl." 
Isaiah39:2 Ɛzikaya tɛl dɛn kabɔ; ɛn sho dɛn usay i kip ɔl in jɛntri, di silva, di gold, di spays dɛm, di dia dia ɔyl, ɔl in wɛpɔn dɛm ɛn ɔl wetin i kip nain sto dɛm. Natin nɔ bin de nain os ɔ in kindɔm we Ɛzikaya nɔ sho dɛm." 
Isaiah39:3 Nain Ayzaya we na prɔfɛt kam to Kiŋ Ɛzikaya ɛn aks am se, “Wetin dɛn man dɛn ya want? Ɛn usay dɛn kɔmɔt kam to yu?” Ɛzikaya se “Dɛn kɔmɔt na wan fawe kɔntri kam to mi. Dɛn kɔmɔt Babilɔn.”" 
Isaiah39:4 Nain i aks se, “Wetin ɛn wetin dɛn si insay yu os? “Ɛzikaya ansa se, “Dɛn dɔn si ɔl wetin de na mi os; natin nɔ de na mi sto dɛm we a nɔ sho dɛm.”" 
Isaiah39:5 Nain Ayzaya tɛl Ɛzikaya se, “Yɛri wetin PAPA GƆD Ɔlmayti se:" 
Isaiah39:6 A de tɛl yu, di tɛm de kam we dɛn go kɛr ɔl wetin de na yu os, ɛn ɔl wetin yu fɔstɛmpapa dɛm dɔn gɛda te to dis de yaso, go Babilɔn; natin nɔ go lɛf, na so PAPA GƆD se." 
Isaiah39:7 Ɛn dɛn go kɛr sɔm pan yu bɔypikin dɛn we yu bɔn, go; ɛn dɛn go tɔn dɛn to okobo na di kiŋ na Babilɔn in pales.”" 
Isaiah39:8 Naim Ɛzikaya tɛl Ayzaya se, “PAPA GƆD in wɔd we yu dɔn tɔk, gud.” Bikɔs in bin tink se, “Wanwɔd ɛn sikyɔriti go de mi yon tɛm.”" 
Isaiah40:1 Una koks, una koks mi pipul dɛn na so una Gɔd se." 
Isaiah40:2 Tɔk saful saful to Jerusɛlɛm, ɛn tɛl am se in wa dɔn dɔn, dɛn dɔn padin in sin, se i dɔn gɛt dɔbul pɔnishmɛnt na PAPA GƆD in an fɔ ɔl in sin dɛm." 
Isaiah40:3 Wan vɔys de ala se: “Mek we fɔ PAPA GƆD na di dray ɛn ɛmti ples we natin nɔ de, Mek wan men rod tret wan fɔ wi Gɔd na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Isaiah40:4 Ɔl dɛn vali go fulɔp; ɛn ɔl dɛn mawnten ɛn dɛn il dɛn go flat; di grɔn we nɔ lɛbul, go lɛbul, ɛn di rɔf ples dɛm go mek fayn." 
Isaiah40:5 Ɛn dɛn go mek ɔlman no bɔt PAPA GƆD in glori, ɛn ɔlman na wɔl go si am togɛda, bikɔs na PAPA GƆD in mɔt dɔn tɔk am.”" 
Isaiah40:6 Wan vɔys de se “Ala!” Nain a se “wetin a go ala se?” Ɔl mɔtalman na gras, ɛn ɔl in fayn we i fayn, na lɛk flawa na fil." 
Isaiah40:7 Di gras de wida, di flawa de fed, wɛn PAPA GƆD blo pan am; fɔ tru, di pipul dɛn na gras." 
Isaiah40:8 Di gras de wida, ɛn di flawa de fed; bɔt PAPA GƆD in wɔd go tinap sote go." 
Isaiah40:9 Go ɔp na wan ay mawnten, Yu Zayɔn mɛsenja we de briŋ gud nyuz; ala wit trɛnk; Yu Jerusɛlɛm mɛsenja we de briŋ gud nyuz, ala, nɔ fred; tɛl di siti dɛn na Juda se, “Una luk una Gɔd!”" 
Isaiah40:10 Una luk, Papa Gɔd we na Gɔd de kam wit pawa, ɛn nain an de rul fɔ am; luk, di pe we i de pe pɔsin fɔ di gud we i du, de wit am, ɛn di kɔmpɛnset we i de kɔmpɛnset, de wit am." 
Isaiah40:11 I go fid in ship dɛm lɛk shɛpad, i go gɛda di ship pikin dɛn nain an, I go bɔn dɛm nain buzɔm, ɛn i go tek tɛm lid di kombra dɛn." 
Isaiah40:12 Udat dɔn mɛnshɔ di si dɛn nain an wande, ɛn mek di skay de fa frɔm grɔn, gɛda ɔl di dɔti na wɔl wan say ɛn we di mawnten dɛn na skel, ɛn di il dɛn na balans?" 
Isaiah40:13 Udat dɔn dayrɛkt PAPA GƆD in spirit wande, ɔ dɔn bi in advaysa ɛn dɔn tɛl am wetin fɔ du?" 
Isaiah40:14 Udat I ɛva aks we sho am sɔntin, ɛn udat sho am aw fɔ trit tu pipul di sem, ɔ tich am mek i no tin, ɛn sho am aw fɔ ɔndastand sɔntin?" 
Isaiah40:15 Biliv mi, di neshɔn dɛn na lɛk wan drɔp wata na bokit to am, ɛn I si dɛn lɛk dɔst na skel; Luk, i es ɔp di ayland dɛm lɛk fayn dɔst." 
Isaiah40:16 Libanɔn nɔ go du fɔ yuz as fuɛl; di animal dɛnsɛf nɔ go du fɔ sakrifays we dɛn de bɔn na faya. 
Isaiah40:17 Ɔl di neshɔn dɛm na wɔl na natin bifo am, I si dɛn lɛk wetin wɔs pas natin ɛn ɛmti kpatakpata." 
Isaiah40:18 Udat naw yu go se tan lɛk PAPA GƆD, ɔ wetin yu go kɔmpia am wit?" 
Isaiah40:19 Lay lay gɔd! Na wokman mek am, ɛn goldsmit kɔba am wit gold, ɛn mek silva chen dɛn fɔ am." 
Isaiah40:20 Di wan we po, de pik wud we nɔ de rɔtin fɔ gi ɔfrin; i fɛn wan masta sabi wokman fɔ mek imej we nɔ go fɔdɔm." 
Isaiah40:21 Yu nɔ no yet? Yu nɔ dɔn yɛri? Dɛn nɔ bin dɔn tɛl yu frɔm di biginin? Yu nɔ bin dɔn ɔndastand frɔm we di wɔl bigin? 
Isaiah40:22 Nain sidɔm pantap di wɔl, ɛn di wan dɛn we de na di wɔl tan lɛk grasɔpa; in we opin di skay lɛk winda kɔtin, ɛn prɛd dɛn lɛk tɛnt fɔ tap;" 
Isaiah40:23 di wan we de tɔn bigman dɛn to natin, ɛn mek di rula dɛn na di wɔl tɔn nɔbɔdi." 
Isaiah40:24 Dɛn nɔ plant dɛn gud yet sɛf, dɛn nɔ ib dɛn sid dɔn yet sɛf, dɛn nɔ trɔŋ na grɔn yet sɛf, we i blo pan dɛn, ɛn dɛn wida, ɛn di ebi ebi briz kɛr dɛn go lɛk dray gras." 
Isaiah40:25 Di Oli wan se, Udat una go kɔmpia mi wit, we una go se a fiba?" 
Isaiah40:26 Es yu yay ɔp ɛn si: udat mek dɛn wan ya? In we de pul di san mun ɛn sta dɛn, ɛn kɔnt dɛn, de kɔl dɛn ɔl bay nem; bikɔs i gɛt trɛnk bad bad wan, ɛn gɛt pawa bad bad wan nɔn pan dɛn nɔ lɔs." 
Isaiah40:27 Wetin mek yu de se, E Jekɔb, ɛn tɔk se E Izrɛl, “Mi we ayd pan PAPA GƆD, ɛn mi Gɔd nɔ de gi mi mi rayt.”?" 
Isaiah40:28 Yu nɔ no yet? Yu nɔ dɔn yɛri? PAPA GƆD na di Gɔd we de sote go, na im mek di wanol wɔl. I nɔ de wik, i nɔ de taya pɔsin nɔ de ebul fɛnɔt fɔ no aw I de tink." 
Isaiah40:29 I de gi di wan we wik, pawa, ɛn di wan we nɔ gɛt trɛnk, i de gi am mɔ trɛnk." 
Isaiah40:30 Ivin yut dɛn, go wik ɛn taya, ɛn yɔŋman dɛn go fɔdɔm wit bad bad taya;" 
Isaiah40:31 bɔt di wan dɛn we biliv PAPA GƆD go gɛt frɛsh trɛnk, dɛn go flay go ɔp wit fɛda lɛk igul, dɛn go rɔn ɛn dɛn nɔ go taya; dɛn go waka ɛn dɛn nɔ go fil wik." 
Isaiah41:1 Una lisin mi kwayɛt wan, una di kɔntri dɛn we de nia di si, lɛ di neshɔn dɛn gɛda dɛnsɛf; lɛ dɛn kam nia, dɔn lɛ dɛn tɔk; lɛ wi kam togɛda fɔ jɔjmɛnt." 
Isaiah41:2 Udat shek pɔsin kɔmɔt na di ist we viktri de mit am ɛni mas we i mas? I mek neshɔn dɛn sɔrɛnda bifo am so dat i de sɔprɛs kiŋ dɛn; i de mek dɛn lɛk dɔst wit in sɔd, ɛn lɛk chaf we briz de blo go, wit in bo ɛn aro." 
Isaiah41:3 I rɔnata dɛn ɛn pas sef wan, na rod dɛn we in fut nɔ waka wande." 
Isaiah41:4 Na udat dɔn wok ɛn du dis kayn tin, de kɔl di jɛnareshɔn dɛn nem frɔm di biginin? Na mi, PAPA GƆD we na di fɔs, ɛn di las; na mi na Im." 
Isaiah41:5 Dɛn kɔntri we de nia wata dɔn si ɛn de fred, usay di wɔl tap, de trimbul; dɛn dɔn gɛda kam nia." 
Isaiah41:6 Ɔlman de ɛp in neba, ɛn de tɛl in brɔda se, “bɔk ɔp!”" 
Isaiah41:7 Di man we de wok wit in an de ɛnkɔrej di goldsmit, ɛn di wande de smut wit ama, de ɛnkɔrej di wan we de nak di anvil, ɛn de tɔk bɔt di soda we I soda se, “I sabi wok;” ɛn dɛn nel am so dat dɛn nɔ go ebul muf am." 
Isaiah41:8 Bɔt yu Izrɛl, we na mi wokman, Jekɔb we a dɔn pik, dɛn na Ebram we na mi padi, in pikin dɛm;" 
Isaiah41:9 Yu we a tek kɔmɔt usay di wɔl tap, ɛn kɔl yu kɔmɔt na di fa fa kɔna dɛn, de tɛl yu se, “Yu na mi wokman, a dɔn pik yu ɛn nɔ trowe yu”;" 
Isaiah41:10 Nɔ fred, bikɔs a de wit yu, nɔ pwɛl at, bikɔs mi na yu Gɔd; a go gi yu trɛnk, a go ɛp yu, a go ol yu ɔp wit mi raytan we de win ɔltɛm." 
Isaiah41:11 A de tɛl yu, ɔl dɛn wan we vɛks pan yu bad bad wan go shem ɛn go sɔprayz; Dɛn wan we de fɛt yu go tan lɛk natin ɛn day." 
Isaiah41:12 Yu go luk fɔ di wan dɛn we de fɛt yu, bɔt yu nɔ go si dɛm; dɛn wan we mek wa pan yu go tan lɛk natin." 
Isaiah41:13 Bikɔs, mi PAPA GƆD we na yu Gɔd, ol yu raytan; na mi de tɛl yu se, “Nɔ fred, A go ɛp yu.”" 
Isaiah41:14 Nɔ fred, yu Jekɔb we na wɔrɔm, una di man dɛn na Izrɛl! PAPA GƆD se, a go ɛp una; di wan we de sev una na di Oli Wan na Izrɛl." 
Isaiah41:15 Luk, a go mek una di mashin fɔ bit kanda kɔmɔt pan rɛs, we nyu ɛn shap, ɛn gɛt tit; Una go wok pan di mawnten dɛn ɛn nyamanyama dɛn, ɛn una go mek di il dɛn tan lɛk chaf chaf;" 
Isaiah41:16 una go fana dɛm, ɛn briz go blo dɛn go, ɛn ebi ebi tinada go skata dɛn. Ɛn yu go gladi insay PAPA GƆD; nainsay di Oli Wan na Izrɛl, una go glori." 
Isaiah41:17 Wɛn po pipul ɛn dɛn wan we nɔ gɛt de fɛn wata, ɛn wata nɔ de, ɛn dɛn tɔŋ dɔn dray wit tɔsti, Mi we na PAPA GƆD go ansa dɛm, Mi we na di Gɔd na Izrɛl, nɔ go tɔn mi bak pan dɛn." 
Isaiah41:18 A go opin riva dɛn na dɛn dray mawnten, ɛn wata go bɔs ɔnda grɔn, shut ɔp midul dɛn vali; A go tɔn di dray ɛn ɛmti ples to watasay, ɛn wata go de bɔs ɔnda grɔn na di dray land." 
Isaiah41:19 A go put sida, akeshia, matul ɛn ɔliv tik dɛn, na di dray ɛn ɛmti ples; A go put sayprɛs, plen ɛn payn tik dɛn togɛda na di dray ɛn ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap;" 
Isaiah41:20 so dat mɔtalman go si ɛn no, ɛn kɔnsida ɛn ɔndastand togɛda, se, na PAPA GƆD in an dɔn du dis, na di Oli Wan na Izrɛl, dɔn mek am." 
Isaiah41:21 PAPA GƆD se, una mek una kes, Jekɔb in kiŋ se, briŋ yu ɛvidɛns." 
Isaiah41:22 Lɛ dɛn briŋ dɛm, ɛn tɛl wi wetin gɛt fɔ apin. Tɛl wi wetin bin dɔn apin, tɛl wi bɔt dɛn, mek wi go tink bɔt dɛm, so dat wi go no aw dɛn pas; ɔ mek wi no wetin gɛt fɔ apin." 
Isaiah41:23 Tɛl wi wetin gɛt fɔ bi tumara; so dat wi go no se una na god dɛm; una du gud or du bad lɛ wi go pwɛl at ɛn fred bad bad wan. 
Isaiah41:24 Luk, una na natin, ɛn una wok na natin; di wan we pik una, nain na di bad bad tin we PAPA GƆD nɔ lɛk." 
Isaiah41:25 A shek pɔsin kɔmɔt na di nɔt, ɛn i dɔn kam, kɔmɔt usay di san de kan ɔp, ɛn i go de pre to mi; I go mas mas di rula dɛm na pɔtɔ pɔtɔ kle, lɛk we man we de wok wit kle, kin de mas mas am." 
Isaiah41:26 Udat bin tɔk am frɔm di biginin, lɛ wi go no, ɛn bifo di tɛm, lɛ wi go se “I rayt”? Nɔbɔdi nɔ de we bin tɔk am, nɔbɔdi nɔ bin anawns am, nɔbɔdi nɔ bin yɛri wetin yu se." 
Isaiah41:27 Na mi fɔs bin tɔk am to Zayɔn ɛn a gi Jerusɛlɛm wan mɛsenja wit gud nyuz. 
Isaiah41:28 Bɔt wɛn a luk, nɔbɔdi nɔ de; pan ɔl dɛn wan ya, nɔn advaysa nɔ de we, wɛn a aks ɛnitin, go gi mi ansa." 
Isaiah41:29 A de tɛl yu, dɛn ɔl na laylay; dɛn nɔ ebul du natin; dɛn laylay gɔd dɛm na lɛk ɛmti briz." 
Isaiah42:1 Dis na mi wokman we a de sɔpɔt, di wan we a dɔn pik, we mi sol de gladi fɔ; A dɔn put mi Spirit pan am, i go mek ɔl mɔtalman na wɔl trit in kɔmpin di sem." 
Isaiah42:2 I nɔ go kray ɔ ala lawd wan, ɔ ivin mek dɛn yɛri in vɔys na trit;" 
Isaiah42:3 gras we de na watasay we dɔn wik, sɛf i nɔ go brok, wik we de bɔn lo wan na lamp, sɛf i nɔ go ɔt; i go waka tret wit PAPA GƆD fɔ mek ɔlman trit in kɔmpin di sem." 
Isaiah42:4 I nɔ go fel ɔ diskɔrej te i dɔn mek jɔstis sidɔm traŋa wan na wɔl; ɛn di kɔntri dɛn nia di si de wet fɔ in lɔ. 
Isaiah42:5 Na dis PAPA GƆD se, PAPA GƆD, we mek di skay ɛn opin am wayd wan, we mek di wɔl ɛn ɔl wetin de de; we gi layf to di pipul dɛn we tap de ɛn spirit to di wan dɛn we de waka de:" 
Isaiah42:6 Na mi na PAPA GƆD, A dɔn kɔl una fɔ waka tret na mi yay, A dɔn ol una an ɛn kip una; A dɔn gi una as Kɔvinant to di pipul dɛm, ɛn layt to di neshɔn dɛm," 
Isaiah42:7 fɔ opin dɛn yay we blɛn, fɔ pul di prizina kɔmɔt na jel, dɛn wan we sidɔm na daknɛs kɔmɔt na jel." 
Isaiah42:8 Na mi na PAPA GƆD, na dat na mi nem; a nɔ de gi mi glori to ɛni ɔda pɔsin, ɔ mi prez to dɛn laylay gɔd." 
Isaiah42:9 A de tɛl yu, di fɔstɛm tin dɛm dɔn bi, ɛn na nyu tin dɛn a de tɛl una bɔt; Bifo dɛn apin a de tɛl una bɔt dɛm.”" 
Isaiah42:10 Siŋ wan nyu siŋ to PAPA GƆD, siŋ in prez usay di wɔl tap! Le di si ala ɛn ɔl wetin de de, di kɔntri dɛn nia di si ɛn di wan dɛm we tap de." 
Isaiah42:11 Lɛ di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap ɛn in siti dɛn, siŋ lawd lawd wan, Di vilej dɛn we Keda tap; ɛn lɛ di wan dɛn we tap na Sela siŋ wit gladi Lɛ dɛn ala pantap di mawnten dɛn." 
Isaiah42:12 Lɛ dɛn gi PAPA GƆD glori, ɛn prez am na di kɔntri dɛn we de nia di si." 
Isaiah42:13 PAPA GƆD de go lɛk pawaful man, i de bigin in bad bad vɛksteshɔn lɛk sojaman; I de ala, I de ala lawd wan, i de sho insɛf pawaful wan agens in ɛnimi dɛn." 
Isaiah42:14 I dɔn te we a sɛt mi mɔt, A sidɔm saful de bia; naw a go ala lɛk uman we in bɛlɛ de at am fɔ bɔn, A go fɛt fɔ blo ɛn blo fasfas." 
Isaiah42:15 A go mek di mawnten dɛn ɛmti ɛn yuslɛs, ɛn dray ɔl di gras dɛn; A go tɔn dɛn riva to ayland dɛn ɛn dray di watasay dɛn." 
Isaiah42:16 Ɛn a go pas dɛn blɛn yay na rod we dɛn nɔ no A go gayd dɛm na rod we dɛn nɔ no wande. A go tɔn di daknɛs we de bifo dɛm to layt, ɛn mek di rɔf ples dɛn to lɛbul grɔn. Na dɛn tin ya a go du, ɛn a nɔ go tɔn mi bak pan dɛm." 
Isaiah42:17 Dɛn wan dɛn we abop pan dɛn laylay gɔd, we de tɛl dɛn laylay gɔd dɛn se, “una na wi gɔd dɛn,” go disgres bad bad wan, ɛn dɛn go drɛb dɛn." 
Isaiah42:18 Una yɛri o, una we dɛf; ɛn luk, una we blɛn, lɛ una go si!" 
Isaiah42:19 Udat blɛn, pas mi wokman, ɔ dɛf lɛk mi mɛsenja we a sɛn? Udat blɛn lɛk di wan we de wit mi wit ɔl in at, ɔ blɛn lɛk PAPA GƆD in wokman?" 
Isaiah42:20 I de si bɔku tin, bɔt i nɔ de notis dɛn; in yes opin, bɔt i nɔ de yɛri." 
Isaiah42:21 PAPA GƆD bin gladi fɔ di waka we i de waka tret wit am, fɔ mek in lɔ big na pipul yay ɛn mek dɛn rɛspɛkt am." 
Isaiah42:22 Bɔt dɛn wan ya na pipul dɛn we dɛn dɔn tif ɛn kɛr ɔl dɛn tin dɛn go, dɛn trap dɛn ɔl na ol dɛn ɛn ayd dɛn na jel; dɛn dɔn tɔn lɛk tin fɔ kech ɛn it, ɛn nɔbɔdi nɔ de fɔ sev dɛn, dɛn dɔn tɔn tin fɔ tif we nɔbɔdi nɔ de fɔ se, “put am bak!”" 
Isaiah42:23 Us wan pan una go lisin dis, we go put atɛnshɔn ɛn lisin fɔ bambay?" 
Isaiah42:24 Udat bin gi Jekɔb to di wan dɛn we de pwɛl, ɛn Izrɛl to di wan dɛn we de tif? Nɔto PAPA GƆD, we wi sin agens, di wan we dɛn nɔ gri waka nain rod, di wan we dɛn nɔ gri obe in lɔ?" 
Isaiah42:25 So I put in ebi ebi vɛksteshɔn pan am ɛn in pawa fɔ fɛt; I put faya rawnd am, bɔt i nɔ bin ɔndastand; I bɔn am, bɔt I nɔ tek am mek natin." 
Isaiah43:1 Bɔt naw, na dis PAPA GƆD se, in we mek yu, yu Jekɔb, in we mol yu, yu Izrɛl: “Nɔ fred, a dɔn bay yu bak; A dɔn kɔl yu bay yu nem, yu na mi yon." 
Isaiah43:2 We yu de pas na wata, a go de wit yu; ɛn we yu de pas na dɛn riva, yu nɔ go drawn; we yu waka insay faya, yu nɔ go bɔn ɛn di flem nɔ go kil yu." 
Isaiah43:3 Bikɔs mi na PAPA GƆD we na yu Gɔd, di Oli Wan na Izrɛl we na yu seviɔ. A giwe Ijipt fɔ fri yu, ɛn ɛkschenj Itiopia ɛn Sɛba fɔ yu." 
Isaiah43:4 Bikɔs yu spɛshal na mi yay, ɛn yu gɛt ɔna, ɛn a lɛk yu, A giwe mɔtalman dɛn fɔ gɛt yu, ɛn ɛkschenj pipul dɛm fɔ yu layf." 
Isaiah43:5 Nɔ fred, bikɔs a de wit yu A go briŋ yu pikin dɛm kɔmɔt na di ist ɛn a go gɛda yu kɔmɔt na di wɛst;" 
Isaiah43:6 A go tɛl di nɔt se, Sɔrɛnda, ɛn di sawt se, nɔ ol dɛm; briŋ mi bɔypikin dɛn kɔmɔt fawe kam ɛn mi gyal pikin dɛm kɔmɔt usay di wɔl tap," 
Isaiah43:7 ɔl dɛn wan we gɛt mi nem, we a bin dɔn mek fɔ mi glori, we a bin dɔn mol ɛn mek.”" 
Isaiah43:8 Briŋ di pipul dɛn we blɛn kam, ɔlwe dɛn gɛt yay; di wan dɛn we dɛf, ɔlwe dɛn gɛt yes!" 
Isaiah43:9 Lɛ ɔl di neshɔn dɛn gɛda togɛda, ɛn lɛ di pipul dɛn gɛda wansay. Udat pan dɛn kin tɛl wi wetin de apin, ɛn tɛl wi di tin dɛn we bin dɔn apin? Lɛ dɛn briŋ witnɛs dɛn fɔ sho se na tru, ɛn mek dɛn yɛri ɛn se, dis a tru." 
Isaiah43:10 PAPA GƆD se, “Una na mi witnɛs dɛn, ɛn mi savant we a dɔn pik, mek yu go no ɛn biliv mi ɛn ɔndastand se na Mi na Im. Nɔn gɔd nɔ bin de bifo mi, ɛn nɔn ɔda wan nɔ go de afta mi;" 
Isaiah43:11 Mi, na Mi na PAPA GƆD, ɛn apat frɔm mi, nɔn ɔda seviɔ nɔ de." 
Isaiah43:12 A tɔk ɛn sev ɛn anawns we nɔn trenja laylay gɔd nɔ bin de wit una; ɛn una na mi witnɛs dɛn.” Na so PAPA GƆD se. 
Isaiah43:13 “Na Mi na Gɔd, ɛn igen, as frɔm naw, na Mi na Im; Nɔbɔdi nɔ de we ebul pul pɔsin kɔmɔt na mi an. We a de wok, udat go ambɔg am?”" 
Isaiah43:14 Na dis PAPA GƆD se, di wan we de sev una, di Oli Wan na Izrɛl: “Fɔ una sek, a go sɛn go Babilɔn go brok ɔl di ayɛn ba dɛn, ɛn di ala we in pipul dɛn de ala, go tɔn kray." 
Isaiah43:15 Na mi na PAPA GƆD, una Oli Wan, una kiŋ, di wan we mek Izrɛl.”" 
Isaiah43:16 Na dis PAPA GƆD se, In we de mek rod na di si, we de mek futpath na dɛn big big wata dɛn," 
Isaiah43:17 di wan we de briŋ chariɔt ɛn ɔs, ɛn ami ɛn sojaman; dɛn lidɔm, dɛn nɔ ebul grap, dɛn ɔt dɛn, dɛn ɔt dɛn lɛk wik:" 
Isaiah43:18 “Una nɔ mɛmba di tin dɛn we dɔn pas, ɛn nɔ tink bɔt di ol tin dɛn." 
Isaiah43:19 A de tɛl una, a de du nyu tin; i de bɔs naw, una nɔ no bɔt am? A go mek rod na di ɛmti ɛn dray ples we natin nɔ de, ɛn riva dɛn na ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap." 
Isaiah43:20 Di wayl animal dɛn go ɔna mi, di jakal ɛn di ostrich dɛm; bikɔs a de gi wata na di ɛmti ɛn dray ples we natin nɔ de, ɛn riva dɛn na di ɛmti ples we pipul nɔ ebul tap, fɔ gi mi pipul dɛn we a dɔn pik, wata fɔ drink," 
Isaiah43:21 “we na di pipul dɛn we a dɔn mek fɔ misɛf so dat dɛn go prez mi. 
Isaiah43:22 “Pan ɔl dat, una nɔ bin pre to mi, yu Jekɔb; bɔt una dɔn taya wit mi, yu Izrɛl!" 
Isaiah43:23 Una nɔ briŋ una ship dɛn fɔ mi, fɔ sakrifays dɛn we dɛn de bɔn na faya, ɔ ɔna mi wit una sakrifays dɛn. A nɔ mɔna una fɔ ɔfrin, ɔ mek una taya fɔ gi mi insɛns." 
Isaiah43:24 Una nɔ bay insɛns fɔ mi wit mɔni, ɔ satisfay mi wit di fat pan una sakrifays dɛn. Bɔt una dɔn pak una sin dɛn pan mi, ɛn una dɔn mek a dɔn taya wit di sin dɛn we una de kɔmit." 
Isaiah43:25 “Na Mi, na Mi na Im we de wep una sin dɛn kɔmɔt, fɔ mi yon sek, ɛn a nɔ go mɛmba una sin dɛn igen." 
Isaiah43:26 Una mɛmba mi, lɛ wi agyu; mek una kes, so dat dɛn go pruv se una gɛt rayt." 
Isaiah43:27 Una fɔstɛmpapa bin sin, ɛn di wan dɛn we de tɔk fɔ yu, dɔn sin agens mi;" 
Isaiah43:28 Fɔseka dat, a nɔ bin rɛspɛkt di bigman dɛn we bin de na di oli ples, A bin mek dɛn nyakanyaka Jekob ɛn mek dɛn fityay Izrɛl." 
Isaiah44:1 “Bɔt naw lisin, yu Jekɔb we na mi wokman, Izrɛl we a dɔn pik!" 
Isaiah44:2 Na dis PAPA GƆD we mek yu, se, we mol yu na yu mami bɛlɛ, ɛn we go ɛp yu: Nɔ fred, yu Jekɔb we na mi wokman, Jɛshurɔn we a dɔn pik." 
Isaiah44:3 Bikɔs a go tɔn wata na di land we tɔsti, 2 ɛn mek watasay dɛm na di dray grɔn; A go put mi Spirit pan yu pikin dɛn, ɛn mi blɛsin pan di wan dɛn we yu bɔn." 
Isaiah44:4 Dɛn go gro lɛk gras midul wata, lɛk plant we de gro nia watasay we de flo." 
Isaiah44:5 Dis wan go se, ‘Na mi blant PAPA GƆD’, ɔda wan go kɔl insɛf bay Jekɔb in nem, ɛn ɔda wan go rayt nain an se, ‘PAPA GƆD in yon,’ ɛn gi insɛf sɔn nem we na Izrɛl.”" 
Isaiah44:6 Na dis PAPA GƆD we na kiŋ na Izrɛl ɛn di wan we de sev dɛn, we nain na PAPA GƆD Ɔlmayti, se: “Na mi na di fɔs ɛn na mi na di las; apat frɔm mi nɔn ɔda gɔd nɔ de." 
Isaiah44:7 Udat tan lɛk mi? Lɛ i anawns am, lɛ I tɔk ɛn eksplen bifo mi. Udat dɔn ɛva anawns tin dɛm we gɛ fɔ bi wande? Lɛ dɛn tɛl wi wetin gɛt fɔ apin." 
Isaiah44:8 Una nɔ fred ɔ no kɔt at; a nɔ bin dɔn tɛl una lɔntɛm se i go bi? Ɛn una na mi witnɛs dɛm! Ɛni ɔda Gɔd de apat frɔm mi? Nɔn Rɔk nɔ de, a nɔ sabi ɛniwan." 
Isaiah44:9 Ɔl di wan dɛn we de mek dɛn laylay gɔd, na natin, ɛn di tin dɛm we dɛn de gladi fɔ, nɔ de prɔfit; dɛn witnɛs dɛn nɔ de si se ɛn nɔ no se, dɛn go mek dɛn shem." 
Isaiah44:10 Udat de mek dɛn laylay gɔd, ɔ mek dɛn imej we nɔ gud fɔ natin?" 
Isaiah44:11 A de tɛl yu, dɛn go mek ɔl in kɔmpin dɛn shem, ɛn di man dɛn we de wok wit dɛn an, nɔto natin, pas mɔtalman; lɛ dɛn ɔl gɛda, lɛ dɛn tinap, dɛn go fred bad bad wan, ɛn dɛn go mek dɛn ɔl shem togɛda." 
Isaiah44:12 Di blaksmit mol am, ɛn wok am oba di faya kol; i shep am wit ama dɛn ɛn patan am wit in trɔŋ an; we aŋri kech am ɛn i taya, i nɔ de drink wata ɛn i kin wik." 
Isaiah44:13 Di kapinta de mɛzhɔ wit in teprul ɛn mak wit pɛnsul; i dizayn am wit plen ɛn mak am wit kɔmpas; i shep am lɛkɛ mɔtalman, fayn fayn mɔtalman, fɔ tap insay os." 
Isaiah44:14 I kɔt sida tik dɛn; ɔ i kin pik ok ɔ sayprɛs ɛn lɛf am lɛ i gro traŋa wan wit di ɔda tik dɛn na di fɔrɛst; i kin plant sida ɛn na ren kin mek i gro fayn. 
Isaiah44:15 Dɔn i tɔn faya wud fɔ mɔtalman; in de tek sɔm wam insɛf, i tek sɔm mek faya ɛn bek in bred; dɔn i tek am mek gɔd ɛn wɔship am. I mek laylay gɔd ɛn butu to am." 
Isaiah44:16 I bɔn af pan am na faya; dɔn i it bif oba di ɔda af, i de ros bif ɛn i kin satisfay; dɔn i de wam faya ɛn tɔk se, “Eey, a dɔn wam, a dɔn si faya!”" 
Isaiah44:17 Dɔn i tek di balans mek gɔd, we nain laylay gɔd; dɔn i butu to am ɛn wɔship am; i de pre to am se, “Sev mi, bikɔs yu na mi gɔd!”" 
Isaiah44:18 Dɛn nɔ no natin ɛn nɔ de ɔndastand; bikɔs i dɔn lɔk dɛn yay sɔ dɛn nɔ go ebul si, ɛn dɛn maynd, so dat dɛn nɔ go ebul ɔndastand." 
Isaiah44:19 Nɔbɔdi nɔ de kɔnsida se, ɛn dɛn nɔ gɛt sɛns ɔ tɔk na dɛn maynd sɛf se “bo a dɔn bɔn af na faya, tek di faya bek bred, ɛn dɔn ros bif ɛn it am; a fɔ tek di balans mek bad bad tin we PAPA GƆD nɔ lɛk? A fɔ butu bifo af tik?”" 
Isaiah44:20 Na asis i de it; na kɔnfyus maynd dɔn mek i go astre ɛn i nɔ ebul sev insɛf ɔ aks insɛf se, “Nɔto lay dis de na mi raytan so?" 
Isaiah44:21 Mɛmba dɛn tin ya, yu Jekɔb, ɛn Izrɛl, bikɔs yu na mi wokman; Na mi mol yu, yu na mi wokman; E Izrɛl, a nɔ go fɔgɛt yu." 
Isaiah44:22 A dɔn swip di bad tin dɛn we yu dɔn du, go lɛk klawd, ɛn yu sin dɛn lɛk dyu; tɔn bak kam to mi, bikɔs a dɔn sev yu." 
Isaiah44:23 Yu skay, siŋ, bikɔs PAPA GƆD dɔn du am; ala, yu bɔtɔm bɔtɔm grɔn; bɔsawt wit siŋ una dɛn mawnten, yu fɔrɛst ɛn ɔl di tik we de de! Bikɔs PAPA GƆD dɔn sev Jekɔb, ɛn i go gɛt glori na Izrɛl." 
Isaiah44:24 PAPA GƆD we sev una, we mol unainsay una mami bɛlɛ, se; “Na Mi na PAPA GƆD we mek ɔl tin, we na Mi wan opin di skay rich ɔlsay, we mek dis wɔl – udat bin de wit mi?" 
Isaiah44:25 Mi PAPA GƆD we de mek di lay we dɛn layman dɛn de lay bɔt tumara, nɔ min natin, ɛn we tɔn di mɛrɛsinman dɛn to fulman; we nɔ tek sɛns wɔd mek natin, ɛn mek dɛn sɛns tɔn fulish tin;" 
Isaiah44:26 we de pruv wetin in wokman se, ɛn de mek shɔ se wetin in mɛsenja dɛn se, bi; we tɔk bɔt Jerusɛlɛm se, ‘Pɔsin dɛn go tap de,’ ɛn bɔt di siti dɛn na Juda, se, ‘Dɛn go bil dɛn ɛn a go mek ɔl usay brok brok, bak’;" 
Isaiah44:27 we de tɔk to di si se, ‘Dray, A go dray una riva dɛm’;" 
Isaiah44:28 we tɔk bɔt Sayrɔs se, ‘In na mi shɛpad, ɛn i go du ɔl wetin a plan’; I tɔk bɔt Jerusɛlɛm se, “Dɛn go bil am,’ ɛn bɔt di tɛmpul se, ‘Dɛn go le yu fawndeshɔn.’”" 
Isaiah45:1 Na dis PAPA GƆD tɛl Sayrɔs we i dɔn anɔynt, we nain raytan a dɔn ol tayt, fɔ put neshɔn dɛn ɔnda in fut ɛn fɔ disgres kiŋ dɛn, fɔ opin domɔt dɛn fɔ am so dat get dɛn nɔ go lɔk:" 
Isaiah45:2 A go lid yu ɛn lɛbul di mawnten dɛn, A go brok di bras do dɛn pis pis ɛn kɔt kɔt dɛn ayɛn ba dɛn." 
Isaiah45:3 A go gi yu di jɛntri we de na dak ɛn di tin dɛn we ayd na dɛn sikrit ples, so dat yu go no se na Mi, PAPA GƆD, Izrɛl dɛn Gɔd, we kɔl yu bay yu nem." 
Isaiah45:4 Fɔseka Jekɔb we na mi wokman ɛn Izrɛl we a pik, A kɔl yu bay yu nem, a gi yu sɔn nem, ɔlwe yu nɔ no mi." 
Isaiah45:5 Na mi na PAPA GƆD, ɛn nɔn ɔda wan nɔ de, apat frɔm mi, nɔn ɔda Gɔd nɔ de; A de gyad yu, ɔlwe yu nɔ sabi mi," 
Isaiah45:6 mek mɔtalman go no se, frɔm usay di san de grap ɛn frɔm di wɛst, nɔn ɔda wan nɔ de apat frɔm mi; Na Mi na PAPA GƆD ɛn nɔn ɔda wan nɔ de." 
Isaiah45:7 A mek layt ɛn daknɛs, A mek gladi gladi ɛn waala, na Mi na PAPA GƆD, we de du ɔl dɛn tin ya." 
Isaiah45:8 “Sɛn ren kan dɔŋ, yu skay, ɛn lɛ di skay dɛn sɛn raychɔsnɛs kan dɔŋ lɛ di grɔn opin so dat salveshɔn go bɔs kɔmɔt, ɛn lɛ i mek raychɔsnɛs insɛf bɔs kam ɔp; na mi PAPA GƆD dɔn mek am." 
Isaiah45:9 “Swɛ go fɔdɔm pan pɔsin we de fɛt in Meka, lɛk kle pɔt wit di wan we mek am! Di kle kin aks di wan we de mol se, ‘Na wetin yu de mek?’ Ɔ, ‘Di tin we yu de mek nɔ gɛt andul?’" 
Isaiah45:10 Swɛ go fɔdɔm pan di wan we aks in Papa se, “Wetin mek a tan so? Ɔ uman se, ‘Na wetin yu de pini fɔ bɔn?’”" 
Isaiah45:11 Na dis PAPA GƆD se, in we na di Oli Wan na Izrɛl, ɛn dɛn Meka; “Una go kwɛshɔn mi bɔt mi pikin dɛm, ɔ kɔmand mi bɔt mi wok we a dɔn du?" 
Isaiah45:12 Na mi mek dis wɔl, ɛn mek mɔtalman de de; na mi an mek di skay ɛn opin am wayd, ɛn a kɔntrol ɔl wetin de de." 
Isaiah45:13 A dɔn wek am wit raychɔsnɛs, ɛn a go mek i waka tret pan ɔl wetin i de du; I go bil mi siti ɛn fri mi pipul dɛn we de ɛgzayl, we a nɔ go gɛt fɔ pe am ɔ gi am natin,’” Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Isaiah45:14 Na dis PAPA GƆD se: “Ijipt in jɛntri ɛn Itiopia in makit, ɛn di Sabian dɛn we na man dɛn we big ɛn ay, go kam oba to una ɛn go blant una, dɛn go de wit una; dɛn go chen dɛn briŋ dɛn kam oba to una, ɛn dɛn go butu to una. Dɛn go beg una se, “Na una nɔmɔ PAPA GƆD de wit, ɛn nɔn ɔda Gɔd nɔ de, nɔn ɔda gɔd nɔ de apat frɔm am;”" 
Isaiah45:15 Fɔ tru tru, yu na Gɔd we de ayd yusɛf, Yu Izrɛl dɛn Gɔd we na di Seviɔ." 
Isaiah45:16 Dɛn ɔl shem ɛn kɔnfyus, di wan dɛn we de mek laylay gɔd de go wit kɔnfyushɔn togɛda." 
Isaiah45:17 Bɔt PAPA GƆD sev Izrɛl wit salveshɔn we de so te go, dɛn nɔ go mek una shem ɔ kɔnfyus una fɔ ɛva ɛn ɛva." 
Isaiah45:18 Bikɔs na dis PAPA GƆD se, we mek di skay (nain na Gɔd!), We mol dis wɔl ɛn mek am (i mek i tinap, i nɔ mek i bi ples we nɔ gɛt ɔda, i mek am fɔ pipul fɔ tap!). “Na Mi na PAPA GƆD, ɛn nɔn ɔda wan nɔ de." 
Isaiah45:19 A nɔ tɔk sikrit, na land ɔf daknɛs; A nɔ tɛl Jekɔb in pikin dɛm se, luk fɔ mi wit kɔnfyushɔn.’ Mi PAPA GƆD de tɔk tru, A de anawns wetin rayt." 
Isaiah45:20 Una gɛda unasɛf kam, una kam togɛda, una we lɛf pan di neshɔn dɛn! Dɛn nɔ no natin, dɛn wan we de waka waka wit dɛn bod laylay gɔd dɛn, ɛn fasin fɔ de pre to gɔd we nɔ ebul sev dɛm." 
Isaiah45:21 Tɔk ɛn put una kes; lɛ dɛn ɛŋed togɛda! Udat bin tɔk dis lɔntɛm? Udat bin anawns am frɔm di biginin? Nɔto bin Mi, PAPA GƆD? Ɛn nɔn ɔda Gɔd nɔ de apat frɔm mi, Gɔd we de waka tret ɛn we de sev; nɔn ɔda wan nɔ de apat frɔm mi." 
Isaiah45:22 Una tɔn to Mi so dat una go sev, ɔl di kɔna dɛn na di wɔl! Bɔkɔs na Mi na Gɔd ɛn nɔn ɔda wan nɔ de." 
Isaiah45:23 A dɔn swɛ wit mi nem, raychɔs wɔd dɔn kɔmɔt na mi mɔt, ɛn na wɔd we nɔ go tɔn bak; Na to mi ɔlman go baw ɛn kɔnfɛs,”" 
Isaiah45:24 “Dɛn go tɔk bɔt mi se, na PAPA GƆD nɔmɔ de waka tret ɛn gɛt trɛnk; ɔl di wan dɛn we bin de vɛks pan am go shem ɛn kan to am." 
Isaiah45:25 Ɔl Izrɛl in pikin dɛn go gɛt viktri ɛn mek nem insay PAPA GƆD. 
Isaiah46:1 Bel baw, Nibo butu, dɛn laylay gɔd dɛn, de na dɛn animal ɛn dɛn kaw dɛn bak; dɛn tin dɛn ya we una bɔn, ebi lɛk lod we kin de na dɛn taya taya animal dɛn bak." 
Isaiah46:2 Dɛn butu, dɛn baw togɛda dɛn nɔ ebul sev di lod, bɔt dɛn kapchɔ dɛnsɛf go slev!" 
Isaiah46:3 Lisin mi, una Jekɔb in os, ɔl di wan dɛn we lɛf pan Izrɛl in pipul dɛn, we na mi dɔn bɔn una frɔm we una bɔn, bɔn una frɔm una mami bɛlɛ;" 
Isaiah46:4 te we una dɔn ol so, na Mi na Im, ɛn te una pul wet ia, a go bɔn una. A dɔn mek, ɛn a go bɔn; A go bɔn ɛn a go sev." 
Isaiah46:5 “Na udat una wan se a fiba ɛn mek a ikwal to, ɛn kɔmpia mi to, so dat wi go fiba?" 
Isaiah46:6 Dɛn wan we de wes gold kɔmɔt na dɛn pɔs, ɛn we silva na skel, aya goldsmit, ɛn in tɔn am to gɔd, dɔn dɛn butu ɛn wɔship am!" 
Isaiah46:7 Dɛn es am put na sholda, bɔn am go, fiks am nain ples, ɛn i tinap de; i nɔ ebul muf kɔmɔt nain ples. If pɔsin kray to am, i nɔ de ansa ɔ sev am kɔmɔt pan in trɔbul." 
Isaiah46:8 Mɛmba dis ɛn kɔnsida briŋ am bak to maynd, una sina dɛn," 
Isaiah46:9 mɛmba dɛn lɔntɛm tin dɛm; bikɔs na Mi na Gɔd, ɛn nɔn ɔda wan nɔ de; na Mi na Gɔd ɛn nɔn nɔ tan lɛk mi," 
Isaiah46:10 we frɔm di biginin a dɔn anawns di ɛndin ɛn frɔm lɔntɛm, di tin we nɔ bi yet, we de tɔk se, ‘na Mi disishɔn go tinap, ɛn a go du ɔl wetin a mek ɔp,’" 
Isaiah46:11 a de kɔl dɛn bɔd we de it bif kɔmɔt na di ist, ɛn di man we a dɔn disayd fɔ kɔl kɔmɔt wan fawe kɔntri. A dɔn tɔk am, ɛn a go mek I bi; A dɔn mek ɔp am, ɛn a go du am." 
Isaiah46:12 “Una lisain to mi ya, una dɛn traŋa yɛs pipul, una we de fa frɔm dilivrans:" 
Isaiah46:13 A go briŋ mi dilivrans kam nia, I nɔ de fawe ɛn mi salveshɔn nɔ go westɛm; A go put salveshɔn na Zayɔn, fɔ Izrɛl we na mi glori.”" 
Isaiah47:1 Kam dɔŋ kan sidɔm na dɔti grɔn, Yu Babilɔn in vajin gyalpikin; sidɔm na grɔn usay kiŋ chia sidɔm nɔ de, Yu we na dɛn Babilonian dɛn gyal pikin dɛn! Bikɔs dɛn nɔ go se yu bɔdi saf ɛn dɛliket, igen" 
Isaiah47:2 Tek pɛpɛ ston ɛn gren tin fɔ it, pul yu vel, pul yu gawn, es yu klos lɛ yu lɛg dɛn sho, ɛn waka krɔs di riva dɛn." 
Isaiah47:3 Yu nekɛdnɛs go sho, ɛn yu shem go kɔmɔt na do. A go rivɛnj, ɛn a nɔ go lɛf nɔbɔdi." 
Isaiah47:4 Wi Ridima – we PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem- na di Oli Wan na Izrɛl. 
Isaiah47:5 Sidɔm kwayɛt, ɛn go na dak ples, Yu we na Babilonian dɛn gyal pikin; Bikɔs dɛn nɔ go kɔl yu di misis fɔ dɛn kindɔm, igen" 
Isaiah47:6 A bin vɛks pan mi pipul dɛn, A disgres usay a kɔmɔt; A gi dɛn to yu, bɔt yu nɔ bin sho wan masi; na pan di ol pipul dɛn yu put yu lod we ebi pasmak." 
Isaiah47:7 Yu bin se “A go a bi misis sote go,” ɛn dat bin mek yu nɔ put dɛn tin ya na yu at ɔ mɛmba aw dɛn bin dɔn." 
Isaiah47:8 Fɔseka dat, lisin, yu we lɛk ɛnjɔymɛnt, we sidɔm sef wan, de tɔk na yu at se, “na Mi, ɛn nɔbɔdi nɔ de we bɛtɛ pas mi; A nɔ go sidɔm lɛk unam we in man dɔn day ɔ we no wetin i min fɔ bɛr pikin.”" 
Isaiah47:9 Dɛn tu tin ya go apin to yu di sem tɛm, di sem de; yu pikin dɛn go day ɛn yu man go day ɛn i go fɔdɔm pan yu ebi ebi wan, pan ɔl yu bɔku bɔku wich we yu de wich, ɛn di bɔku pawa we yu gɛt pan yu majik." 
Isaiah47:10 Yu bin fil se yu sef pan yu wikɛdnɛs, Yu bin se, “Nɔbɔdi nɔ de si mi”; Yu sɛns ɛn yu sabi bin dɔn mek yu go astre, ɛn yu bin tɔk na yu at se, “Nɔbɔdi nɔ de we bɛtɛ pas mi.”" 
Isaiah47:11 Bɔt ivul go kam pan yu, we yu nɔ go ebul beg Gɔd fɔ; trɔbul go mit yu, we yu nɔ go ebul tek pɔnishmɛnt fɔ, ɛn yu go ruin wantɛm wantɛm, we yu nɔ go no natin bɔt." 
Isaiah47:12 Tinap traŋa wan wit yu majik ɛn yu bɔku bɔku wich, we yu dɔn lebɔ fɔ frɔm we yu yɔŋ; sɔntɛnde, yu go ebul sɔksid, sɔntɛnde, yu go ebul mek pɔsin fred." 
Isaiah47:13 Yu dɔn taya wit yu bɔku bɔku advays; lɛ dɛn tinap sev yu, dɛn wan we de divayd di skay, ɛn we de wach di sta dɛn, we kin pridikt wetin go bi to yu, we nyu mun kɔmɔt." 
Isaiah47:14 Luk, dɛn na lɛk dray gras we faya kin bɔn; dɛn nɔ go ebul sev dɛnsɛf frɔm di faya in pawa. Dis nɔto kol fɔ wam yusɛf, nɔto faya fɔ sidɔm bifo!" 
Isaiah47:15 Na so di wan dɛn we dɔn wok fɔ yu, nɔ go ebul ɛp yu, we bin dɔn de wok fɔ yu frɔm we yu yɔŋ; ɔlman de skata go inyon we; nɔn nɔ go de fɔ sev yu." 
Isaiah48:1 Lisin dis, yu Jekɔb in os, yu we dɛn de kɔl Izrɛl, we Juda na yu dadi, we de swɛ wit PAPA GƆD in nem ɛn se yu biliv pan di Gɔd na Izrɛl, bɔt nɔ bin de tɔk tru ɔ wetin rayt." 
Isaiah48:2 Bikɔs dɛn kɔl dɛnsɛf di oli siti in nem, ɛn abop pan Izrɛl dɛn Gɔd; na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem." 
Isaiah48:3 “A bin dɔn tɛl una lɔntɛm bɔt di tin dɛn we bin dɔn bi, dɛn kɔmɔt na miyon mɔt ɛn a mek una no bɔt dɛn; dɔn wantɛm wantɛm, a du dɛm, ɛn dɛn bi." 
Isaiah48:4 Bikɔs a no se yu traŋayes, ɛn yu nɛk na lɛk ayɛn rop ɛn yu fɔrɛd na lɛk bras," 
Isaiah48:5 A bin dɔn tɛl yu lɔlɔntɛm, bifo dɛn apin, a bin anawns dɛn to yu, bambay yu go se, ‘Na mi laylay gɔd dɛm, na mi bod laylay gɔd ɛn mi ayɛn laylay gɔd du dɛm.’" 
Isaiah48:6 “Yu dɔn yɛri; naw kan luk ɔl dis; ɛn yu nɔ go tɔk bɔt am? As frɔm naw te go, a go mek una de yɛri nyu tin dɛm, tin dɛn we ayd we una nɔ no yet." 
Isaiah48:7 Na naw dɛn mek, i nɔ tu te yet; yu nɔ yɛri bɔt dɛn wande, pas tide, bambay yu go se, ‘bo, a bin no dɛm.’" 
Isaiah48:8 Yu nɔ ɛva yɛri, yu nɔ ɛva no, frɔm mɔnin, yu yes nɔ bin opin. Bikɔs a bin no se, na rikishi we, yu go du tin, ɛn frɔm we yu bɔn, na rebɛl dɛn bin de kɔl yu." 
Isaiah48:9 “Fɔseka mi nem, a de push mi vɛks go biɛn, fɔseka mi prez, a tap am fɔ yu sek, so dat a nɔ go kil yu." 
Isaiah48:10 Luk, a dɔn klin yu fayn, bɔt nɔto lɛk silva; A dɔn tɛst yu na di fɔnes ɔf aflikshɔn." 
Isaiah48:11 Na fɔ mi yon sek, fɔ mi yon yon sek, mek a du am, bikɔs wetindu mi nem fɔ disgres? A nɔ go gi mi glori to ɔda pɔsin." 
Isaiah48:12 “Lisin mi, yu Jekɔb, ɛn yu Izrɛl we a dɔn kɔl! Na Mi na Im, na Mi na di fɔs, ɛn na mi na di las." 
Isaiah48:13 Na mi le di fawndeshɔn fɔ di wɔl, ɛn mi raytan prɛd di skay; wɛn a kɔl dɛm, dɛn de kɔmɔt tinap togɛda." 
Isaiah48:14 Una ɔl gɛda, ɛn yɛri! Uswan pan dɛn bin tɔk se dɛn tin ya go bi? PAPA GƆD lɛk am; i go du wetin i plan fɔ Babilɔn, ɛn in an go fɛt di Babilonian dɛn." 
Isaiah48:15 Mi, na Mi semwan, dɔn tɔk ɛn kɔl am, A dɔn briŋ am kam, ɛn i go sɔksid pan ɔl wetin i de du." 
Isaiah48:16 Kam nia mi, yɛri dis: frɔm tɛm, a nɔ de tɔk sikrit, frɔm di tɛm we i bi, a bin dɔn de de.” Ɛn naw PAPA GƆD dɔn sɛn mi ɛn in Spirit" 
Isaiah48:17 Na dis PAPA GƆD se, Yu Ridima, we na di Oli Wan na Izrɛl: “Na mi na PAPA GƆD we na yu Gɔd, we de tich yu aw fɔ prɔfit, we de lid yu na di rod we yu fɔ waka na layf." 
Isaiah48:18 A wish yu bin de obe mi lɔ dɛn! Datɛnde yu kolat bin fɔ tan lɛk riva, ɛn di waka we yu de waka tret na mi yay, go tan lɛk swɛlin na si;" 
Isaiah48:19 Yu pikin dɛn bin fɔ plɛnti lɛk sansan, ɛn yu pikin pikin dɛn go bɔku lɛk aw sansan bɔku; dɛn nem nɔ go ɔt atɔl ɛn dɛn nɔ go pwɛl am bifo mi.”" 
Isaiah48:20 Una kɔmɔt na Babilɔn, una rɔnawe kɔmɔt na Chaldia, tɔk dis wit jɔy, anawns am ɔlsay, sɛn di wɔd go usay di wɔl tap; tɔk se, “PAPA GƆD dɔn bay in wokman Jekɔb bak.”" 
Isaiah48:21 Dɛn nɔ bin tɔsti we i bin pas wit dɛn na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap; I bin mek wata kɔmɔt na ston fɔ dɛm; I plit ston ɛn di wata bɔs kɔmɔt wit pawa. 
Isaiah48:22 PAPA GƆD se, “kolat nɔ de fɔ wikɛd pɔsin.”" 
Isaiah49:1 Lisin to mi, una dɛn kɔntri dɛn nia di si, ɛn pe atɛnshɔn, una dɛn neshɔn dɛn we de fawe, PAPA GƆD kɔl mi frɔm we a de na bɛlɛ, nainsay mi mami bɛlɛ i gi mi nem." 
Isaiah49:2 I mek mi mɔt lɛk shap sɔd, na ɔnda in an in shado i bin ayd mi; i mek mi lɛk aro we dɛn pɔlish, ɛn ayd mi insay di bag we i de kip aro." 
Isaiah49:3 Ɛn i tɛl mi se, “Yu na mi wokman, yu Izrɛl, we na pan yu a go gɛt glori.”" 
Isaiah49:4 Bɔt a se, “A dɔn lebɔ fɔ natin, Mi trɛnk ɔl dɔn wes ɛn go fɔ natin; bɔt a shɔ se mi rayt de wit PAPA GƆD, ɛn mi riwɔd de wit mi Gɔd.”" 
Isaiah49:5 Ɛn naw PAPA GƆD de se, In we mol mi frɔm mi mami bɛlɛ, fɔ briŋ Jekɔb kam bak to am, ɛn fɔ mek Izrɛl gɛda kam to am, bikɔs a gɛt ɔna na PAPA GƆD in yay ɛn mi Gɔd dɔn bi mi trɛnk-" 
Isaiah49:6 I se: “Na smɔl tin fɔ mek yu bi mi wokman fɔ gɛda Jekɔb in difrɛn fambul dɛn ɛn fɔ briŋ di wan dɛn pan Izrɛl we a kip, kam bak; A go mek yu lɛk layt to di neshɔn dɛm, lɛ mi salveshɔn go rich usay di wɔl tap.”" 
Isaiah49:7 Na dis PAPA GƆD, we na Izrɛl in Ridima ɛn in Oli Wan se, to di wan we ɔlman dɔn shub na kɔna ɔltogɛda, we di neshɔn dɛn dɔn shub fa, we na di rula dɛn wokman: “kiŋ dɛm go si ɛn tinap; bigman dɛm, ɛn dɛn go lidɔm na grɔn wit dɛn bɛlɛ; bikɔs PAPA GƆD we de waka tret, we na di Oli Wan na Izrɛl, we dɔn pik yu.”" 
Isaiah49:8 Na dis PAPA GƆD se; “Di tɛm fɔ fevɔ, a dɔn ansa yu di de fɔ salveshɔn, a dɔn ɛp yu; A dɔn kip yu ɛn gi yu fɔ bi Kɔvinant to di pipul dɛn, fɔ mek di kɔntri go tinap traŋa wan, fɔ sheb sheb di ɛmti land;" 
Isaiah49:9 de tɛl di prizina dɛn se, ‘Una kan na do,” ɛn tɛl di wan we de na daknɛs se, “Una apia,’ Dɛn go de it na rod we dɛn de go, ɛn ɔl dɛn mawnten we dray, go bi ples we plɛnti de fɔ dɛn fɔ it;" 
Isaiah49:10 dɛn nɔ go aŋri ɛn dɛn nɔ go tɔsti, ɔt briz ɔ san sɛf go mɔna dɛm, bikɔs na di wan we de sɔri fɔ dɛn go lid dɛm, ɛn na usay watasay dɛn de i go pas dɛn." 
Isaiah49:11 Ɛn a go mek ɔl mi mawnten dɛm bi rod, ɛn dɛn go bil mi men rod dɛn." 
Isaiah49:12 A de tɛl una, dɛnwanya go kɔmɔt fawe, ɛn fɔ tru tru, dɛn go kɔmɔt nɔt ɛn na di wɛst, ɛn dɛnwanya we kɔmɔt Aswan na di sawt.”" 
Isaiah49:13 Siŋ wit jɔy, yu skay, ɛn yu ath, gladi; bɔs wit siŋ una dɛn mawnten dɛn, bikɔs PAPA GƆD dɔn koks in pipul dɛn, ɛn go sɔri fɔ in pipul dɛn we de sɔfa." 
Isaiah49:14 Bɔt Zayɔn se, “PAPA GƆD dɔn fɔsek mi, Mi Gɔd dɔn fɔgɛt mi.”" 
Isaiah49:15 “Kombra go fɔgɛt in pikin we de sɔk bɔbi, we i nɔ go sɔri fɔ di bɔypikin we kɔmɔt nain bɛlɛ? Dɛn sɛf kin fɔgɛt, bɔt mi, nɔ go fɔgɛt yu." 
Isaiah49:16 A de tɛl yu, a dɔn kav yu na mi an dɛn; yu wɔl dɛn de bifo mi ɔltɛm." 
Isaiah49:17 Di wan dɛn we de bil fɔ yu, impɔtant pas di wan dɛn we de pwɛl yu, ɛn di wan dɛn we bin ɛmti yu, go kɔmɔt lɛf yu go." 
Isaiah49:18 Es yu yay ɔp, luk rawnd ɛn si; dɛn ɔl gɛda, dɛn kam to yu. PAPA GƆD se, wans a de, yu go wɛr dɛn ɔl lɛk trinkɛt, yu go fiks dɛn pan yusɛf lɛk aw yawo kin du." 
Isaiah49:19 “Fɔ tru yu ples dɛn we natin ɛn nɔbɔdi nɔ de ɛn yu land we dɔn pwɛl kpatakpata- fɔ tru, yu go tu smɔl naw fɔ di wan dɛn we tap de, ɛn di wan dɛn we bin swɛla yu, go de fawe." 
Isaiah49:20 Di pikin dɛn we bɔn di tɛm we yu bin gɛt bɛrin go tɔk wande na yu yes se: ‘Di ples tu smɔl fɔ mi; mek say we a go tap.” 
Isaiah49:21 Datɛnde yu go tɔk na yu at se: “Udat bin bɔn dɛnwanya fɔ mi? A bin gɛt bɛrin ɛn a nɔ bin de bɔn pikin, dɛn sɛn mi go ɛgzayl ɛn drɛb mi, bɔt udat mɛn dɛn wan ya? A de tɛl yu, dɛn lɛf mi wangren; so usay dɛn wan ya kɔmɔt?’”" 
Isaiah49:22 Na dis PAPA GƆD de se: “A de tɛl yu, A go es mi an to di neshɔn dɛn ɛn mek mi sayn to di pipul dɛn; ɛn dɛn go briŋ yu bɔypikin dɛm na dɛn buzɔm, ɛn dɛn go bɔn yu gyal pikin dɛm na dɛn sholda." 
Isaiah49:23 Na kiŋ dɛn go tek una fɔ mɛn, ɛn na dɛn kwin dɛn go gi una bɔbi. Dɛn go butu dɛn fes na grɔn fɔ baw to una, ɛn lik di dɔti na una fut. Na datɛnde una go no se, na mi na PAPA GƆD; di wan dɛn we de luk to mi, nɔ go ɛva shem.”" 
Isaiah49:24 Dɛn go ebul pul wetin trɛnk man dɔn kech, kɔmɔt nain an ɔ di wan dɛn we wikɛd rula dɔn kech, kɔmɔt nain an?" 
Isaiah49:25 Fɔ tru, na dis PAPA GƆD se; “Dɛn kin pul di wan we di trɛnk man sɛf kech kɔmɔt nain an, ɛn dɛn go sev di wan dɛn we di wikɛd rula dɔn kech, kɔmɔt nain an, bikɔs a go fɛt di wan dɛn we de fɛt yu, ɛn a go sev yu pikin dɛn." 
Isaiah49:26 A go mek dɛn wan we aras yu, it dɛn yon flɛsh, ɛn dɛn go drɔnk wit dɛn yon blɔd lɛk se na wayn. Na datɛnde ɔl mɔtalman go no se, na Mi na PAPA GƆD we na una seviɔ, ɛn una Ridima, Jekɔb in Mayti Wan.”" 
Isaiah50:1 Na dis PAPA GƆD se; “We yu mama in dayvɔs pepa, we a tek dayvɔs am? Ɔ uswan pan di wan dɛn we a o, we a sɛl una gi? No se, na fɔ yu sin dɛn mek dɛn sɛl yu ɛn na fɔ di bad bad tin dɛn we yu de du, mek a drɛb yu mami." 
Isaiah50:2 Wetin mek, wɛn a bin kam, nɔbɔdi nɔ de? Wɛn a kɔl, nɔbɔdi nɔ bin de fɔ ansa? Mi an dɔn shɔt we a nɔ ebul sev? Adinɔ a nɔ gɛt pawa fɔ diliva? Lisin, we a tɔk pan di si, i dray, A tɔn di riva dɛn to ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap; dɛn fish smɛl bikɔs dɛn nɔ gɛt wata, ɛn day wit tɔsti." 
Isaiah50:3 A mek di skay wɛr blak klos, ɛn mek i kɔba wit saklɔth." 
Isaiah50:4 Papa Gɔd we na Gɔd dɔn mek a sabi tɔk lɛk dɛn wan we dɛn tich, so dat a go no aw a go tɔk fɔ kɔrej pɔsin we dɔn fɛdɔp. Ɛvri mɔnin, i de wek, I de wek mi yes fɔ lisin lɛk di wan dɛn we dɛn tich." 
Isaiah50:5 Papa Gɔd we na Gɔd dɔn opin mi yes, ɛn a nɔ bin traŋayes, A nɔ tɔn bak." 
Isaiah50:6 A bin gi mi bak to di wan dɛn we de bit, ɛn mi jɔ to di wan dɛn we bin de pul di biabia; A nɔ bin ayd mi fes se a de shem, ɛn sɛf we dɛn bin de pit pan mi." 
Isaiah50:7 Bikɔs Papa Gɔd we na Gɔd de ɛp mi; Na dat mek dɛn nɔ ebul mi; fɔseka dat, a dɔn mek mi fes lɛk ayɛn ston; ɛn a no se dɛn nɔ go ebul mek a shem." 
Isaiah50:8 Di wan we go fri mi, de nia. Udat go chalenj mi? Lɛ wi tinap fes wisɛf. Udat na mi ɛnimi? Lɛ i kam mit mi." 
Isaiah50:9 Fɔ tru tru, Papa Gɔd we na Gɔd de ɛp mi; Udat go se a gilti? Luk, dɛn ɔl go dɔn lɛk ol klos; na moth go it dɛm." 
Isaiah50:10 Uswan pan una de fred PAPA GƆD ɛn de du wetin in wokman se, we de waka na daknɛs ɛn nɔ gɛt layt, bɔt stil trɔs PAPA GƆD in nem, ɛn abop pan in Gɔd?" 
Isaiah50:11 Bɔt una ɔl na pipul dɛn we de mek faya, pipul dɛn we de layt wud. Una waka wit una faya in flem, ɛn wit di wud dɛn we una dɔn layt faya pan! Na dis una go gɛt na mi an: una go lidɔm insay tɔmɛnt." 
Isaiah51:1 “Lisin to mi, yu we de rɔnata dilivrans, yu we de fɛn PAPA GƆD; luk to di rɔk we dɛn kɔt yu kɔmɔt, ɛn to di kwari usay dɛn dig yu kɔmɔt." 
Isaiah51:2 Luk to Ebran yu we na yu dadi ɛn to Sera we bɔn yu; bikɔs na we na bin in wangren, a bin kɔl am ɛn a blɛs am ɛn mek i plɛnti." 
Isaiah51:3 Bikɔs PAPA GƆD go koks Zayɔn; I go kɔnfɔt ɔl in ɛmti ples dɛn we dɔn pwɛl, ɛn i go mek in dray ɛn ɛmti ples tan lɛk Idɛn, In ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, go tan lɛk PAPA GƆD in gadin; na jɔy ɛn gladi gladi go de de, wit tanksgivin ɛn pipul dɛn we de siŋ." 
Isaiah51:4 “Una lisin to mi, mi pipul dɛn, ɛn una yɛri mi, yu mi neshɔn; bikɔs lɔ go kɔmɔt to mi, ɛn mi jɔstis fɔ gi layt to di pipul dɛn." 
Isaiah51:5 Mi dilivrans de kam nia wit spid, ɛn mi salveshɔn dɔn go bifo, ɛn na misɛf go rul di pipul dɛm; di land dɛn we de nia di si, go wet fɔ mi, ɛn dɛn de abop pan mi.." 
Isaiah51:6 Es yu yay ɔp luk di skay, ɛn luk di grɔn we de dɔŋ; bikɔs di skay go disapia lɛk smok, ɛn dis wɔl go dɔn lɛk ol klos, ɛn di wan dɛn we tap de, go day lɛk flay; bɔt mi salveshɔn go de sote go, ɛn mi dilivrans nɔ go ɛva dɔn." 
Isaiah51:7 “Una lisin mi, una we no aw fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, di pipul dɛn we mi lɔ de na dɛn at; una nɔ fred mɔtalman laf, ɛn nɔ pwɛl at we dɛn de kɔs una." 
Isaiah51:8 Bikɔs mɔth go it dɛn lɛk klos, ɛn tumbu go it dɛn lɛk wul; bɔt mi dilivrans go de sote go, ɛn mi salveshɔn go go to ɔl di jɛnareshɔn dɛn.”" 
Isaiah51:9 Grap o, grap, pik trɛnk, E PAPA GƆD in pawa; grap, lɛk aw yu bin de du fɔstɛm, fɔ di jɛnareshɔn dɛn lɔntɛm. Nɔto yu bin kɔt Reab pis pis, we bin chuk di dragɔn?" 
Isaiah51:10 Nɔto yu bin mek di si dray, di wata na di oshɔn; we bin mek di grɔn na di si tɔn rod, fɔ di wan dɛn we yu sev fɔ krɔs go oba?" 
Isaiah51:11 Ɛn PAPA GƆD in pipul we i dɔn fri go tɔn bak kam, ɛn kam na Zayɔn de siŋ; ɛn gladi we de sote go, go de na dɛn ed; dɛn go gɛt jɔy ɛn gladi gladi, ɛn sɔri ɛn pini go rɔnawe go." 
Isaiah51:12 “Mi, na Mi na di wan we de kɔnfɔt yu; udat na yu, we yu de fred mɔtalman we gɛt fɔ day, we de fred mɔtalman we dɛn mek lɛk gras," 
Isaiah51:13 ɛn yu dɔn fɔgɛt PAPA GƆD we na yu Meka, we bin opin di skay wayd, ɛn le di wɔl in fawndeshɔn ɛn jɛs de fred ol de fɔseka di man we de aras, yu in bad bad vɛksteshɔn, wɛn i rɛdi insɛf fɔ nyakanyaka? Ɛn we in bad bad vɛksteshɔn naw?" 
Isaiah51:14 Dɛn go fri di wan dɛn we dɛn dɔn sɔprɛs, kwik kwik wan; i nɔ go day ɛn go dɔŋ na grev, ɛn it nɔ go dɔn nain os." 
Isaiah51:15 Bikɔs na mi na PAPA GƆD we na yu Gɔd, we de shek di si, mek in swɛlin dɛn mek lawd lawd nɔys- na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem." 
Isaiah51:16 A dɔn put mi wɔd na yu mɔt ɛn dɔn ayd yu ɔnda mi an in shado, de opin di skay wayd, ɛn de le dis wɔl in fawndeshɔn, ɛn de tɛl Zayɔn se, “Una na mi pipul.’”" 
Isaiah51:17 Gɛda yusɛf, gɛda yusɛf, tinap, yu Jerusɛlɛm, yu we bin dɔn drink na PAPA GƆD in an, di kɔp we in vɛksteshɔn de, yu we dɔn drink te rich di kɛtɛ kɛtɛ na di bol we de mek pɔsin staga." 
Isaiah51:18 Nɔbɔdi nɔ de fɔ gayd am pan ɔl di bɔypikin dɛn we i dɔn bɔn; nɔn nɔ de fɔ ol in an pan ɔl di bɔypikin dɛn we i mɛn. 
Isaiah51:19 Dɛn tu tin ya dɔn bi to yu- udat go tɛl yu ɔsh? Ebi ebi damej ɛn nyakanyaka, aŋri ɛn wa; udat go kɔnfɔt yu?" 
Isaiah51:20 Yu bɔypikin dɛn dɔn taya, dɛn ledɔm lidɔm na dɛn jɔnkshɔn dɛn na ɔl dɛn trit lɛk fritambo we dɛn kech na trap; dɛn dɔn fil wetin PAPA GƆD kin du we i vɛks, we na yu Gɔd in kɔrɛkshɔn." 
Isaiah51:21 Fɔseka dat una yɛri dis, una di wan dɛn we de sɔfa, we drɔnk bɔt nɔ drink wayn." 
Isaiah51:22 Na dis PAPA GƆD we na una Gɔd se, una Gɔd we de tɔk fɔ in pipul dɛn: “Luk, a dɔn tek di kɔp na una an we de mek pipul staga; una nɔ go drink pan di bol we mi veksteshɔn de, igen igen;" 
Isaiah51:23 ɛn A go put am na di wan dɛn we de tɔmɛnt una, dɛn an, di wan dɛn we dɔn tɛl una se, “Una lidɔm, lɛ wi mas una pas’; ɛn una dɔn mek una bak lɛk grɔn ɛn lɛk trit fɔ dɛn fɔ waka.”" 
Isaiah52:1 Grap o, grap, pik trɛnk, yu Zayɔn; wɛr yu fayn fayn klos dɛn, Yu Jerusɛlɛm, we na di oli siti; bikɔs dɛn nɔ go kam insay to yu igen dɛn wan we nɔ sakɔmsayz ɛn we nɔ klin" 
Isaiah52:2 Shek yusɛf kɔmɔt na dɔti, grap, Yu Jerusɛlɛm we dɛn kapchɔ; lus di rop dɛn kɔmɔt na yu nɛk, Yu Zayɔn in gyal pikin we dɛn kapchɔ." 
Isaiah52:3 Bikɔs na dis PAPA GƆD se, “Dɛn nɔ sɛl yu wit mɔni, ɛn dɛn nɔ go ridim yu wit mɔni." 
Isaiah52:4 Bikɔs na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Fɔs mi pipul dɛn bin go dɔŋ na Ijipt fɔ go tap de, ɛn di Asirian dɛn sɔprɛs dɛn fɔ natin." 
Isaiah52:5 PAPA GƆD se, wetin a de du na ya, we yu luk se dɛn dɔn kɛr mi pipul dɛn go fɔ natin? Dɛn rula dɛn kray bita wan, ɛn ol de, dɛn de fityay mi nem. Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah52:6 Fɔseka dat, mi pipul dɛn go no mi nem; so, na da de de dɛn go no se, na Mi de tɔk; luk Mi na ya.”" 
Isaiah52:7 Luk we dɛn fayn na dɛn mawnten dɛn dɛn pipul dɛn we de briŋ gud yus, we de anawns bɔt pis, we de briŋ nyuz bɔt gud tin, we de anawns bɔt salveshɔn, we de tɛl Zayɔn se, “Na yu Gɔd de ren.”" 
Isaiah52:8 Una lisin, una wachman dɛn de ala, dɛn de siŋ togɛda wit jɔy; bikɔs dɛn de si yay to yay we PAPA GƆD de tɔn bak kam Zayɔn." 
Isaiah52:9 Una ɔl bigin siŋ togɛda, una dɛn ɛmti ples dɛn na Jerusɛlɛm; bikɔs PAPA GƆD dɔn koks in pipul dɛn, I dɔn ridim Jerusɛlɛm." 
Isaiah52:10 PAPA GƆD dɔn lɛf in oli an na do bifo ɔl dɛn neshɔn dɛn yay; ɛn ɔl di kɔna na wɔl go se wi Gɔd in salveshɔn. 
Isaiah52:11 Una go, una go, una go yanda, nɔ tɔch natin we dɔti na PAPA GƆD in yay; kɔmɔt to am go, go mek unasɛf klin na PAPA GƆD in yay, una we de tot di tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os." 
Isaiah52:12 Bikɔs una nɔ go kɔmɔt go ɔri ɔri wan, ɛn una nɔ go go lɛk udat de rɔnawe, bikɔs PAPA GƆD go de bifo una, ɛn na Izrɛl dɛn Gɔd go gyad una bak." 
Isaiah52:13 Biliv mi, mi wokman go prɔspa, dɛn go es am ɔp, ɛn i go de ay ay wan." 
Isaiah52:14 Lɛk we dɛn bin plɛnti we bin wɔnda pan am- we i bin damej ɛn nɔ bin fiba mɔtalman igen, ɛn nɔ bin shep lɛk mɔtalman igen-" 
Isaiah52:15 na so i go shɔk plɛnti neshɔn dɛm; kiŋ dɛn go sɛt dɛn mɔt fɔseka am; bikɔs di tin we dɛn nɔ ɛva tɛl dɛn bɔt, dɛn go si, ɛn na di tin we dɛn nɔ yɛri bɔt wande, dɛn go ɔndastand." 
Isaiah53:1 Udat dɔn biliv wetin we dɔn yɛri? Ɛn to udat PAPA GƆD dɔn sho in an? 
Isaiah53:2 Bikɔs I gro bifo am lɛk yɔŋ plant, ɛn lɛk rut we bɔs kɔmɔt na dray grɔn; I nɔ gɛt shep ɔ fayn fes we go mek wi go luk am, ɛn nɔ gɛt da fayn fes we go mek pɔsin want am." 
Isaiah53:3 Mɔtalman dɛn luk dɔŋ pan am ɛn shub am fa; na man we gɛt pen ɛn brok at, ɛn na lɛk udat pipul dɛn de ayd fes pan dɛn luk dɔŋ pan am, ɛn wi nɔ rɛspɛkt am atɔl." 
Isaiah53:4 Fɔ tru tru, i dɔn tek ɔl di tin dɛn we de mɔna wi kɔmɔt pan wi go ɛn dɔn tek ɔl wi pen dɛn go; pan ɔl dat, wi si am lɛk udat dɛn jɛs pɔnish fɔ natin, pɔsin we PAPA GƆD jɛs pɔnish ɛn tɔmɛnt bad bad wan." 
Isaiah53:5 Bɔt na fɔ wi sin mek dɛn wund am, ɛn na fɔ wi sin mek dɛn brus brus am; na pan am dɛn put ɔl di pɔnishmɛnt we sev wi, ɛn na di flag we dɛn flag am, mek wi wɛl." 
Isaiah53:6 Wi ɔl dɔn go astre lɛk ship; ɔlman dɔn go in yon we; ɛn PAPA GƆD dɔn put wi ɔl sin dɛn pan am. 
Isaiah53:7 Dɛn bin dɛn trit am bad ɛn i bin sɔfa, pan ɔl dat I nɔ se wan wɔd; lɛ ship pikin we dɛn de kɛr go fɔ go kil, ɛn lɛk we ship kin tɔn mumu bifo di wan dɛn we de kɔt in ia nain bɔdi, na so i nɔ se wan wɔd." 
Isaiah53:8 Na bay aw dɛn trit ɛn jɔj am, mek dɛn kɛr am go; ɛn as fɔ in jɛnareshɔn, udat pan dɛn bin kɔnsida se dɛn kil am kɔmɔt na dis wɔl, ɛn mek i sɔfa fɔ mi pipul dɛn sin?" 
Isaiah53:9 Ɛn dɛn bɛr am wit dɛn wikɛd pipul ɛn wit wan jɛntriman, we I day, pan ɔl we i nɔ du natin bad, ɛn nɔn lay nɔ bin de nain mɔt." 
Isaiah53:10 Bɔt ɔl dat, na bin PAPA GƆD in plan fɔ mek dɛn brus am; I mek i sɔfa; we i mek insɛf di sakrifays fɔ sin, I go si in pikin dɛn, I go mek i gɛt lɔŋ layf; PAPA GƆD in plan go sɔksid nain an;" 
Isaiah53:11 I go si di bɛnifit fɔ di pen we in sol sɔfa, ɛn i go satisfay; na bay in sɛns di pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay, we na mi wokman, mek PAPA GƆD kɔnt bɔku pipul dɛn se, dɛn de waka tret nain yay; ɛn i go tot dɛn sin dɛm." 
Isaiah53:12 Fɔseka dat, a go mek say fɔ am wit dɛn pipul dɛn we gɛt ay rɛspɛkt, ɛn nain ɛn di pawaful pipul dɛn go sheb di viktri; bikɔs i gi insɛf fɔ day fɔ di wɔl we nɔbɔdi nɔ fos am, ɛn dɛn bin kɔnt am as wan sina; pan ɔl dat, i tot bɔku pipul sin, ɛn bin pre fɔ di pipul dɛn we de kɔmit sin." 
Isaiah54:1 “Siŋ, yu uman we nɔ ebul bɔn, yu we nɔ bɔn; bɔsawt wit siŋ ɛn ala lawd wan, yu we nɔ ɛva fil pen fɔ bɔn wande! Bikɔs di uman we in man dɔn lɛf am go bɔn mɔ pikin pas di uman we mared. Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah54:2 Mek di say we yu tɛnt de, big, ɛn ɛkstɛnd yu tɛnt we yu tap; nɔ sidɔm, ad mɔ rop ɛn mek di tɛnt in pɛg dɛn trɔŋ mɔ." 
Isaiah54:3 Bikɔs una go prɛd ɔlsay, na di rayt ɛn na di lɛft, ɛn na una pikin pikin dɛn di neshɔn dɛn go blant, ɛn pipul dɛn go tap na di siti dɛn we bin ɛmti." 
Isaiah54:4 “Nɔ fred, bikɔs yu nɔ go shem; nɔ kɔnfyus yusɛf, bikɔs nɔbɔdi nɔ go mek yu shem; bikɔs yu go fɔgɛt di shem we mit yu we yu bin yɔŋ, ɛn yu nɔ go mɛmba di tɔk we dɛn tɔk bɔt yu we yu man bin day, igen" 
Isaiah54:5 Bikɔs yu meka na yu man, we na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem; ɛn na di Oli Wan na Izrɛl na yu Ridima, we dɛn kɔl, di Gɔd fɔ di wanol wɔl." 
Isaiah54:6 Bikɔs PAPA GƆD dɔn kɔl yu lɛk wɛf we dɛn lɛf to insɛf, ɛn in at pwɛl, lɛk wɛf we mared yɔŋ, dɔn in man ib am na do, na so una Gɔd se." 
Isaiah54:7 A bin fɔsek una fɔ shɔt tɛm, bɔt we a go sɔri fɔ una bad bad wan, a go gɛda una bak." 
Isaiah54:8 Bikɔs a bin vɛks pan una bad bad wan fɔ shɔt tɛm, A bin ayd mi fes pan una, bɔt wit di lɔv we de sote go, a go sɔri fɔ una, na so PAPA GƆD we na una Ridima se." 
Isaiah54:9 “Bikɔs, to mi, dis na lɛk Noa in tɛm: lɛk aw a bin swɛ se di wata we bin kam Noa in tɛm nɔ fɔ ɛva kam na di ath igen, na so a dɔn swɛ se a nɔ go veks pan una igen ɛn nɔ go tɔk pan una igen" 
Isaiah54:10 Di mawnten dɛn kin skata ɛn di il dɛn kin brok, Bɔt di lɛk we a lɛk una we nɔ de chenj, nɔ go dɔn, ɛn mi Kɔvinant fɔ kɔl at, nɔbɔdi nɔ go pul am kɔmɔt, na so PAPA GƆD we de sɔri fɔ una, se." 
Isaiah54:11 E, yu we de sɔfa, we tinada dɔn blo, ɛn nɔbɔdi nɔ koks yu, lisin to mi, a go sɛt yu ston dɛn insay saf silva wayt ayɛn, ɛn le yu fawndeshɔn dɛm wit safaya." 
Isaiah54:12 A go bil yu tawa dɛm wit rubi ston, ɛn yu get dɛm wit ston dɛn we brayt lɛk faya, ɛn ɔl yu wɔl dɛm wit dia dia ston." 
Isaiah54:13 Na PAPA GƆD go tich ɔl yu bɔypikin dɛn, ɛn bɛtɛ go fala dɛn na layf, nɔto kɔmɔn." 
Isaiah54:14 Bikɔs yu de waka tret na PAPA GƆD in yay, yu go tinap traŋa; nɔbɔdi nɔ go aras yu, bikɔs yu nɔ go fred; ɛn bad bad tin we go mek yu trimbul ɛn fred, nɔ go kam nia yu." 
Isaiah54:15 If ɛnibɔdi fɛn plaba, nɔto mi i kɔmɔt to; ɛnibɔdi we fɛn yu plaba go fɔdɔm fɔseka una." 
Isaiah54:16 A dɔn mek di blaksmit we go blo di kol faya, ɛn mek wɛpɔn fɔ yuz. Igen, a dɔn mek di man we de pwɛl, fɔ distrɔy;" 
Isaiah54:17 Nɔn wɛpɔn we dɛn mek fɔ kil yu, nɔ go wok; ɛn ɛnibɔdi we jɔj yu, yu go pruv am rɔŋ. Dis na wetin go apin to PAPA GƆD in wokman dɛn, ɛn di fri we dɛn fri to mi. Na so PAPA GƆD se.”" 
Isaiah55:1 E, lɛ ɔlman we tɔsti, kam na di watasay dɛn; ɛn lɛ udat we nɔ gɛt kɔpɔ, kam, bay ɛn it! Kam, bay wayn ɛn milk i lɛk yu nɔ gɛt kɔpɔ ɛn dɛn nɔ gɛt prayz." 
Isaiah55:2 Wetin du una de spɛnd una kɔpɔ pan tin we nɔto tin fɔ it, ɛn put yu lebɔ pan tin we nɔ de mek yu satisfay? Lisin mi gud gud wan, ɛn it wetin gud, ɛn gladi fɔ dɛn rich it dɛn." 
Isaiah55:3 Opin una yes lisin, ɛn kam to mi; una yɛri, mek una go gɛt layf; ɛn a go mek Kɔvinant wit yu we go de sote go, mi tru tru lɛk we nɔ de chenj, we a lɛk Devid." 
Isaiah55:4 A dɔn mek am witnɛs to di difrɛn difrɛn pipul dɛn, ɛn di lida ɛn kɔmanda fɔ di pipul dɛm." 
Isaiah55:5 A de tɛl yu, yu go sɛn kɔl neshɔn dɛn we una nɔ no, ɛn neshɔn dɛn we nɔ bin no, go rɔn kam to yu, Fɔseka PAPA GƆD we na una Gɔd, di Oli Wan na Izrɛl bikɔs I dɔn es una ɔp na wɔl." 
Isaiah55:6 PAPA GƆD se “Luk fɔ PAPA GƆD di tɛm we mɔtalman kin ebul fɛn am, pre to am we i de nia;" 
Isaiah55:7 lɛ wikɛd pɔsin lɛf fɔ du bad, ɛn di pɔsin we nɔ de waka tret na PAPA GƆD in yay, chenj di we we i de tink; mek i tɔn bak go to PAPA GƆD, mek i go sɔri fɔ am, dat na to wi Gɔd, bikɔ i go padin am fɔ ɔltin." 
Isaiah55:8 Bikɔs una nɔ de tink di we, we mi de tink, ɛn una nɔ de du tin, di we we mi de du tin, na so PAPA GƆD se." 
Isaiah55:9 Bikɔs, lɛk aw di skay ay pas di grɔn, na so di we we a de du tin, ay pas una yon ɛn di we we a de tink, ay pas di we we una de tink." 
Isaiah55:10 “Bikɔs lɛk aw ren ɛn sno de fɔdɔm kan dɔŋ kɔmɔt na di skay, ɛn nɔ de go ɔp bak, bɔt de wata di grɔn, de mek tin dɛn bia ɛn gro, de gi sid to di pɔsin we de plant, ɛn tin fɔ it to di wan we de it," 
Isaiah55:11 na so mi wɔd we de kɔmɔt na mi mɔt, go bi; i nɔ go tɔn bak kan to mi i nɔ du natin, bɔt i go du wetin a sɛn am fɔ du, ɛn i go do wɛl pan di tin we a sɛn am fɔ go du." 
Isaiah55:12 “Bikɔs una go wit gladi, ɛn dɛn go lid una go wit kolat; di mawnten dɛn ɛn di il dɛn we de bifo yu go bɔsawt de siŋ, ɛn ɔl di tik dɛn na di fil go klap dɛn an." 
Isaiah55:13 Instɛd ɔf chuk chuk, na Sayprɛs tik go gro, Instɛd ɔf wayl bush, na matul tik go gro; ɛn i go bi tin fɔ tek mɛmba PAPA GƆD, we go bi sayn we go de sote go, ɛn nɔ go ɛva dɔn.”" 
Isaiah56:1 Na dis PAPA GƆD se; “Trit ɔlman di sem ɔltɛm ɛn waka tret na mi yay, bikɔs i nɔ go te igen, mi salveshɔn go kam, ɛn ɔlman go no se a kin sev." 
Isaiah56:2 Di man we de du dis go gɛt blɛsin, ɛn di mɔtalman we ol am tayt, dat na di wan we de kip di de fɔ blo ɛn rɛst, ɛn nɔ de bamfa am, ɛn nɔ put an pan ɛni bad tin.”" 
Isaiah56:3 Lɛ di fɔrina we dɔn jɔyn insɛf to PAPA GƆD nɔ se, “Fɔ tru, PAPA GƆD go sɛpret mi frɔm in pipul dɛn; ɛn lɛ di okobo nɔ se, “Mi na dray tik.”" 
Isaiah56:4 Bikɔs na dis PAPA GƆD se: “Di okobo dɛn we de kip mi de fɔ blo ɛn rɛst, we pik fɔ du di tin dɛn we de mek a gladi ɛn ol mi Kɔvinant tayt," 
Isaiah56:5 A go gi dɛn tin fɔ tek mɛmba am ɛn mek i pɔpyula, insay mi os ɛn usay a tap, we bɛtɛ pas bɔypikin ɛn gyal pikin dɛn; A go gi dɛn nem we go de sote go ɛn nɔ go dɔn." 
Isaiah56:6 “Ɛn di fɔrina dɛn we jɔyn dɛnsɛf to PAPA GƆD, fɔ sav am, fɔ lɛk PAPA GƆD in nem, ɛn fɔ bi in wokman dɛm, ɔlman we de kip di de fɔ blo ɛn rɛst ɛn nɔ de bamfa am, ɛn ol mi Kɔvinant tayt-" 
Isaiah56:7 na dɛn a go briŋ kam na mi oli mawnten, ɛn mek dɛn jɔli na mi os we na fɔ pre; a go gri fɔ dɛn sakrifays dɛn we dɛn de bɔn na faya, ɛn dɛn ɔda sakrifays dɛn, na mi ɔlta; bikɔs mi os go bi, os fɔ pre fɔ ɔlman na wɔl." 
Isaiah56:8 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se, we de gɛda di Izrɛlayt dɛn we bin de ɛgzayl kam, A go stil gɛda ɔda wan dɛm kam to am apat frɔm dɛn wan dɛn we i dɔn gɛda.”" 
Isaiah56:9 Una ɔl dɛn bist dɛn na bush, una kam it – una ɔl di bist dɛn na fɔrɛst." 
Isaiah56:10 In wachman dɛn blɛn, dɛn ɔl nɔ sabi natin; dɛn ɔl na mumu lɛk dɔg, dɛn nɔ ebul bak; dɛn jɛs de lidɔm, drim, ɛn dɛn lɛk fɔ slip." 
Isaiah56:11 Dɔg ebul it bɔku; i nɔ de ɛva du fɔ dɛm. Di shɛpad dɛnsɛf nɔ no natin; dɛn ɔl dɔn go dɛn yon we, ɔlman de du wetin go prɔfit am, ɔlman fɔ insɛf." 
Isaiah56:12 Dɛn se, “kam, lɛ wi go drink wayn, lɛ wi bɛlful wit rɔm; ɛn tumara go bi lɛk tide, i go bɛtɛ pas tide sɛf.”" 
Isaiah57:1 Pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay kin day, ɛn nɔbɔdi nɔ de put am nain at; oli pipul dɛn we de sav Gɔd de go, we nɔbɔdi nɔ de ɔndastand. Bikɔs dɛn kin pul di man we de waka tret na PAPA GƆD in yay, kɔmɔt pan waala," 
Isaiah57:2 i go gɛt kol at; di wan dɛn we de waka tret na PAPA GƆD in yay lidɔm de blo na dɛn bed dɛn. 
Isaiah57:3 Bɔt una kam nia ya, una da wichuman in bɔypikin dɛn, una we bambot man ɛn rare gyal bɔn." 
Isaiah57:4 Udat una de tek mek fɔn? Udat una de opin una mɔt wayd pan ɛn pul tɔŋ pan? Una nɔto pikin dɛn we dɛn bɔn insay lɔlɛsnɛs, pikin dɛn we dɛn bɔn insay di siti," 
Isaiah57:5 una we de de gɛt filin bad wan fɔ fala uman usay dɛn big tik dɛn de, ɔnda ɔl dɛn grin tik; una we de kil una pikin dɛn na dɛn vali dɛn, ɔnda di say we dɛn big rɔk plit?" 
Isaiah57:6 Na usay dɛn smut ston dɛn de na dɛn vali, una blant, na dɛm, yɛs na dɛm, na una lɔt; na to dɛn una dɔn mek drink ɔfrin to; una dɔn briŋ sid ɔfrin. Mi at go kol fɔ dɛn kayn tin dɛn ya?" 
Isaiah57:7 Na pantap di ay ay mawnten yu dɔn mek yu bad; 2 ɛn na de yu bin go mek yu sakrifays. 
Isaiah57:8 Na biɛn di do ɛn di do domɔt yu dɔn put yu sayn; bikɔs yu abandɔn mi, yu dɔn pul yu bedshit, yu dɔn go ɔp to am yu dɔn mek i wayd, yu dɔn bagin fɔ yusɛf wit dɛn, yu dɔn lɛd dɛn bed, yu dɔn si nekɛdnɛs." 
Isaiah57:9 Yu bin patrol go to Mɔlɛk wit ɔyl ɛn ad pan yu pafyum dɛm; yu sɛn ambasedɔ dɛn go fafawe, ɛn sɛn dɛnsɛf go dɔŋ na ɛl." 
Isaiah57:10 Yu bin taya wit di laŋa we di rod lɔŋa bɔt yu nɔ bin se, “Dis oplɛs”; yu bin fɛn nyu layf fɔ yu trɛnk ɛn so yu nɔ bin taya." 
Isaiah57:11 Udat yu de fred bad bad wan so, we yu bin lay, ɛn nɔ bin mɛmba mi, we mek yu nɔ tink bɔt mi? A nɔ dɔn sɛt mi mɔt, fɔ lɔŋ tɛm naw, ɛn so yu nɔ de fred mi?" 
Isaiah57:12 A go tɔk bɔt di waka we yu de waka tret na mi yay ɛn di tin dɛn we yu de du, bɔt dɛn nɔ go ɛp yu." 
Isaiah57:13 We yu ala lɛ yu bɔku laylay gɔd dɛn sev yu! Di briz go kɛr dɛn go, Wangren wit mɔt go kɛr dɛn go. Bɔt di wan we de kam to mi fɔ protɛkshɔn, nain di land go blant, ɛn go inɛrit ɔl mi oli mawnten dɛn." 
Isaiah57:14 Ɛn dɛn go se, “Bil am, yɛs, bil am, rɛdi di rod, pul ɔltin we de blɔk dɛm kɔmɔt usay mi pipul dɛn fɔ pas.”" 
Isaiah57:15 Bikɔs na dis di ay ɛn mayti wan we tap na itaniti, we in nem na Oli, se: “A tap na di ay ɛn oli ples, wit di wan we i gɛt sɔri ɛn ɔmbul spirit, fɔ gi layf bak to di ɔmbul pɔsin in spirit, ɛn fɔ gi layf bak to di sɔri pɔsin in at" 
Isaiah57:16 Bikɔs a nɔ go fɛt te go ɛn nɔ go de vɛks ɔltɛm; bikɔs na mi di spirit de kɔmɔt to; ɛn a dɔn mek di lo blo blo we gi layf. 
Isaiah57:17 Fɔseka di sin we i kɔmit we i de milɛ pipul, a bin vɛks, so a pɔnish am, a ayd mi fes ɛn a bin veks; bɔt i stil bin de bakslayd we i de du wetin in at tɛl am." 
Isaiah57:18 A dɔn no aw i de biev, bɔt a go mɛn am; a go lid am ɛn pe am bak wit kɔnfɔt, de mek di wan dɛn we de sɔri fɔ am gɛt di pemɛnt fɔ wetin de kɔmɔt na mɔt." 
Isaiah57:19 PAPA GƆD se, pis, yɛs, lɛ di wan we de fa ɛn di wan we de nia gɛt pis; ɛn a go mɛn am." 
Isaiah57:20 Bɔt wikɛd pɔsin na lɛk di si, we i de tɔn tɔn bikɔs i nɔ ebul blo, ɛn in wata dɛn de sɛn pɔtɔ pɔtɔ ɛn dɔti ɔp," 
Isaiah57:21 Mi Gɔd se, Pis nɔ de fɔ wikɛd pipul.”" 
Isaiah58:1 Ala lawd wan, nɔ sɛt yu mɔt, ala lawd wan lɛk trɔmpɛt; tɛl mi pipul dɛn di brok we dɛn dɔn brok mi lɔ tɛl Jekɔb in os bɔt dɛn sin dɛm." 
Isaiah58:2 Bɔt dɛn de luk fɔ mi ɛvride, ɛn dɛn kin gladi fɔ no bɔt mi, lɛk se dɛn na neshɔn we de waka tret na mi yay ɛn nɔ bin abandɔn dɛn Gɔd in lɔ dɛm; dɛn de aks mi nɔ fɔ tek nɔbɔdi pat pan jɔjmɛnt, dɛn de gladi fɔ kam nia Gɔd." 
Isaiah58:3 “Wetin mek wi dɔn fast, ɛn yu mek lɛk yu nɔ no? Wetin mek wi dɔn ɔmbul wisɛf ɛn yu mek lɛk yu nɔ no bɔt dat?” Luk, di tɛm we una kin de fast una kin de fala una yon ɛnjɔymɛnt; ɛn aras ɔl una wokman dɛn." 
Isaiah58:4 A de tɛl una, una kin fast fɔ mek plaba ɛn fɛt nɔmɔ ɛn fɔ bɔks pipul wit una wikɛd an. Dɛn una kayn fast dɛn tɛm ya nɔ go mek a yɛri una prea." 
Isaiah58:5 Na dis kayn fast a pik, fɔ mek pɔsin ɔmbul insɛf wande? Na fɔ mek i butu in ed lɛk dɛn ay gras, ɛn fɔ prɛd saklɔth ɛn put asis ɔnda am? Yu go kɔl dis fast, ɛn de we PAPA GƆD go gri fɔ?" 
Isaiah58:6 “Nɔto di fast dis we a pik: fɔ lus di rop dɛn we dɛn tek tay pipul wit wikɛdnɛs, fɔ lus di prɔblɛm dɛn we dɛn tay na pipul dɛn nɛk, lɛ dɛn lɛf fɔ aras pipul, ɛn fɔ tap fɔ trit pipul bad?" 
Isaiah58:7 Nɔto fɔ sheb yu it wit udat aŋri, ɛn briŋ di po man we nɔ gɛt say fɔ tap, kam na yu os; we yu si di wan we nɔ gɛt klos, fɔ gi am klos, ɛn nɔ fɔ de ayd pan yu fambul dɛm?" 
Isaiah58:8 Na datɛnde yu layt go shayn lɛk ali mɔnin layt, ɛn yu wɛlbɔdi go kam wit spid; na di waka we yu de waka tret na PAPA GƆD in yay, ɔlman go no yu fɔ, ɛn na PAPA GƆD in glori go de gyad yu bak." 
Isaiah58:9 Datɛnde, yu go kɔl PAPA GƆD ɛn I go ansa; yu go kray to am, ɛn i go se, Luk Mi na ya. “If yu pul una prɔblɛm dɛn kɔmɔt na una ed we na pɔynt finga ɛn bad at," 
Isaiah58:10 if yu gi yusɛf fɔ aŋri pipul ɛn gi di wan we de sɔfa, wetin i want, na datɛnde yu layt go sho na dak ɛn usay dak na yu layf go brayt lɛk twɛlv oklɔk santɛm." 
Isaiah58:11 Ɛn PAPA GƆD go gyad yu ɔltɛm, ɛn satisfay yu at wit gud tin dɛn, ɛn go mek yu bon dɛn tɔŋ; ɛn yu go tan lɛk gadin we dɛn de wata, lɛk wata we de bɔs kɔmɔt ɔnda grɔn, we in wata nɔ de dray." 
Isaiah58:12 Ɛn dɛn go bil ɔl dɛn ol ol broko ples dɛn bak; ɛn una go de le fawndeshɔn we bɔku lɔntɛm jɛnareshɔn dɛn nɔ bin le; ɛn dɛn go kɔl una, di wan dɛn we de ripia ɔl usay bin brok na di wɔl, ɛn di wan dɛn we ripia trit dɛn, we pipul go tap." 
Isaiah58:13 If yu rɛspɛkt di de fɔ blo ɛn rɛst de ɛn nɔ du wetin yu lɛk fɔ du na mi oli de, ɛn kɔl di de fɔ blo ɛn rɛst we, de we yu gladi fɔ, ɛn kɔl di de fɔ blo ɛn rɛst, tɛn we una gladi fɔ ɛn PAPA GƆD in oli de, de we fɔ ɔna; if yu ɔna am, ɛn nɔ du wetin yu want fɔ du, ɔl fala yu yon ɛnjɔymɛnt, ɔ de tɔk aydul tɔk;" 
Isaiah58:14 na datɛnde yu go gladi fɔ de wit, PAPA GƆD, ɛn a go mek dɛn rɛspɛkt yu ɔlɔbɔt na wɔl; yu go ɛnjɔy di tin dɛn we blant yu dadi Jekɔb, bikɔs na PAPA GƆD dɔn opin mɔt tɔk am." 
Isaiah59:1 Luk, PAPA GƆD in an nɔ shɔt fɔ mek I nɔ ebul sev; ɔ in yes nɔ kɔk we I nɔ go ebul yɛri;" 
Isaiah59:2 bɔt una sin dɛn dɔn mek sɛpreshɔn bitwin una ɛn una Gɔd, ɛn una sin dɛn dɔn ayd in fes pan una we mek I nɔ de yɛri." 
Isaiah59:3 Bikɔs una an dɛn dɔti wit blɔd ɛn yu fiŋa dɛn, wit sin; una lip dɛn dɔn tɔk laylay tɔk dɛn, dɔn una tɔŋ de tɔk wikɛd wikɛd tin dɛn." 
Isaiah59:4 Nɔbɔdi nɔ de kɛr pɔsin go kot we i nɔ gɛt bakin, nɔbɔdi nɔ de kɛr pɔsin go kot ɔnɛs wan; dɛn kin abop pan ɛmti pli, ɛn kin lay, dɛn kin plan na dɛn maynd fɔ du bad, bɔt na sin dɛn kin kɔmit" 
Isaiah59:5 Dɛn ach snek eg dɛn, dɛn wiv spayda wɛb; udat it dɛn eg go day, ɛn pan wan we dɛn brok, na pikin snek de kɔmɔt." 
Isaiah59:6 Pɔsin nɔ go ebul wɛr spaydawɛb fɔ klos ɛn mɔtalman nɔ go ebul kɔba insɛf wit wetin dɛn kin mek. Dɛn wok dɛn na sinful wok ɛn na fɔ du bad de na dɛn an. 
Isaiah59:7 Dɛn de rɔn fɔ go du bad, ɛn de mekes fɔ shɛd inosɛnt blɔd; na fɔ kɔmit sin nɔmɔ de na dɛn at, na ɛmtinɛs, ɛn fɔ distrɔy, de na dɛn ay we dɛn." 
Isaiah59:8 Dɛn nɔ no di rod fɔ fɛn kolat, ɛn jɔstis nɔ de na dɛn pan ɔl wetin dɛn de du; dɛn dɔn mek dɛn rod dɛn bɛn bɛn, ɛn nɔbɔdi we de wit dɛn, nɔ gɛt kolat." 
Isaiah59:9 Fɔseka dat, jɔstis nɔ de nia wi, ɛn fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, nɔ de rich wi; we luk fɔ layt, bɔt na daknɛs wi si, ɛn fɔ braytnɛs, bɔt na dak wi de waka." 
Isaiah59:10 Wi de fil fil di wɔl dɛn lɛk blɛn yay, waka de fil fil lɛk dɛn wan we nɔ gɛt yay; we de bɔkfut sansan tɛm lɛk aw dɛn de bɔk fut na nɛt, we wi de wit dɛn wan we get ɛnaji, wi kin tan lɛk dayman." 
Isaiah59:11 Wi ɔl de grɔmbul lɛk dɛn dɔg, wi de pini, ɛn pini lɛk dɔv; we de luk fɔ jɔstis, bɔt i nɔ de; fɔ salveshɔn sɛf, bɔt i de fa frɔm wi." 
Isaiah59:12 Bikɔs wi sin dɛn bɔku bifo yu, ɛn wi sin dɛn dɔn tɔk agens wi; bikɔs wi sin dɛn de wit wi, ɛn wi no wi sin dɛn:" 
Isaiah59:13 fɔ kɔmit sin, ɛn de dinay PAPA GƆD, ɛn tɔn kɔmɔt, lɛf fɔ fala wi Gɔd, de tɔk aw fɔ sɔprɛs pipul ɛn fɔ ribɛl, de plan na dɛn maynd, ɛn de tɔk laylay wɔd kɔmɔt na wi at." 
Isaiah59:14 Dɛn dɔn drɛb Jɔstis go bak, ɛn, fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, in tinap fawe; tru in dɔn fɔdɔm na dɛn pɔblik skwaya dɛn, ɛn sobanɛs in nɔ ebul go insay." 
Isaiah59:15 Tru nɔ de igen, ɛn di wan we lɛf wikɛdnɛs, de mek insɛf pɔsin we dɛn fɔ du bad to. PAPA GƆD bin si am, ɛn I nɔ bin pliz we nɔn jɔstis nɔ de." 
Isaiah59:16 I si se pɔsin nɔ bin de, ɛn i wɔnda se nɔbɔdi nɔ de fɔ put mɔt de, na datɛnde, in yon an mek i gɛt viktri, ɛn in raychɔsnɛs mek i ebul tinap." 
Isaiah59:17 I wɛr raychɔsnɛs fɔ brɛsplet, ɛn wan ɛlmɛt ɔf salveshɔn, nain ed; I wɛr gamɛnt ɔf vɛnjɛns, fɔ in klos, ɛn rap insɛf insay bad bad vɛksteshɔn, fɔ ovakot." 
Isaiah59:18 Na akɔdin to wetin dɛn du, i go pe dɛn bak, vɛksteshɔn fɔ di wan dɛn we de agens am, ɛn i go sho lɔv to in ɛnimi dɛn; i go sho lɔv to di kɔntri dɛn we de nia di si." 
Isaiah59:19 So dɛn go fred PAPA GƆD in nem na di wɛst, ɛn in glori kɔmɔt usay di san de rayz; bikɔs I go kam lɛk watasay we di wata de rɔn wit spid, we na PAPA GƆD in briz de push am." 
Isaiah59:20 “Ɛn I go kam na Zayɔn fɔ sev pipul, fɔ dɛn wan dɛn na Jekɔb we tap fɔ kɔmit sin. Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah59:21 “PAPA GƆD se, “As fɔ mi, dis na mi Kɔvinant wit dɛm: mi spirit we de pan yu ɛn mi wɔd we a dɔn put na yu mɔt, nɔ go kɔmɔt na yu mɔt, i nɔ go kɔmɔt na yu pikin dɛm mɔt, ɔ dɛn yon pikin pikin dɛn mɔt. Na so PAPA GƆD se, frɔm naw, ɛn sote go.”" 
Isaiah60:1 Grap ɛn shayn; bikɔs yu layt dɔn kam, ɛn PAPA GƆD in glori dɔn kam pan yu." 
Isaiah60:2 Bikɔs, daknɛs go kɔba di wanol wɔl, ɛn tik daknɛs go kɔba di neshɔn dɛm; bɔt PAPA GƆD go kam pan yu, ɛn dɛn go si in glori pan yu." 
Isaiah60:3 Neshɔn dɛm go kam to yu layt, ɛn kiŋ dɛn to di brayt layt we go de sho pan yu." 
Isaiah60:4 Es yu yay ɔp luk rawnd yu, lɛ yu si fɔ yusɛf; dɛn ɔl dɔn gɛda togɛda, dɛn kam to yu; Yu bɔypikin dɛn go kɔmɔt fawe kam, ɛn dɛn go tot yu gyal pikin dɛn na an." 
Isaiah60:5 Dɔn yu go si ɛn go shayn, yu at go pliz ɛn gladi pasmak, bikɔs dɛn go gi yu di beberebe tin dɛn we de na di si, di neshɔn dɛn jɛntri go kam to yu." 
Isaiah60:6 Nɔto kɔmɔn kamɛl go ful yu land, yɔŋ kamɛl dɛn na Midian ɛn Ɛfa; ɔl dɛn wan dɛm na Shiba go kam. Dɛn go briŋ gold ɛn churay, ɛn dɛn go anawns PAPA GƆD in prez." 
Isaiah60:7 Dɛn go gɛda ɔl Kɛda in got ɛn ship dɛn kan to yu, di manship dɛn na Nɛbayɔth, go sav yu; dɛn go kam ɔp na mi ɔlta ɛn a go gri fɔ dɛm, ɛn a go mek dis mi os we gɛt glori gɛt mɔ glori." 
Isaiah60:8 Udat dɛn wan ya we de flay lɛk klawd, ɛn lɛk dɔv dɛn we de flay go na dɛn winda?" 
Isaiah60:9 Bikɔs dɛn kɔntri dɛn we de na di si, go wet fɔ mi, Tashish in ship dɛn fɔs, fɔ briŋ yu bɔypikin dɛn kɔmɔt fa, ɛn dɛn silva ɛn gold kam wit dɛn, fɔseka PAPA GƆD we na yu Gɔd, in nem; ɛn fɔ di Oli Wan na Izrɛl, bikɔs, i dɔn mek yu de shayn." 
Isaiah60:10 Fɔrina dɛn go bil yu wɔl dɛm, ɛn dɛn kiŋ dɛn go sav yu; bikɔs na we a vɛks a bin bit yu, bɔt bikɔs a fevɔ yu, a bin dɔn fɔgiv yu." 
Isaiah60:11 Yu get dɛn go opin ɔltɛm; de ɛn nɛt, dɛn nɔ go lɔk; so dat pipul dɛn go briŋ dɛn neshɔn dɛn jɛntri kam to yu, wit dɛn kiŋ dɛn ɔl na di prosɛshɔn." 
Isaiah60:12 Bikɔs di neshɔn ɛn di kindɔm we nɔ gri sav, yu go pɛrish; Dɛn neshɔn de go distrɔy kpatakpata." 
Isaiah60:13 Libanɔn in glori go kam to yu, di sayprɛs tik, plen tik ɛn payn tik, fɔ kam byutifay di ples fɔ wɔship mi; ɛn a go mek di ples fɔ mi fut gɛt glori." 
Isaiah60:14 Dɛn wan dɛn we bin de sɔprɛs yu, dɛn bɔypikin dɛn go kam de dɔbalɛ to yu, ɔl dɛn wan dɛn we nɔ tek yu mek natin go butu na yu fut; dɛn go kɔl yu, PAPA GƆD in Siti, di Oli Wan na Izrɛl in Zayɔn." 
Isaiah60:15 Pan ɔl we dɛn bin dɔn fɔsek yu, ɛn nɔbɔdi nɔ de pas insay yu, A go mek yu lɛk kiŋ sote go, ples fɔ gladi fɔ, insay ɔl di jɛnareshɔn dɛn." 
Isaiah60:16 Yu go sɔk dɛn neshɔn dɛn milk, yu go sɔk kiŋ dɛn bɔbi; ɛn yu go no se Mi, na PAPA GƆD, mi na yu seviɔ ɛn yu Ridima, Jekɔb in Mayti Wan." 
Isaiah60:17 Usay na bras, a go briŋ gold, ɛn usay na ayɛn, a go briŋ silva; usay na wud, bras, usay na ston, ayɛn. A go mek kol at bi yu ovasia dɛn, ɛn raychɔsnɛs, bi di wan dɛn we de gi pipul wok fɔ du." 
Isaiah60:18 Dɛn nɔ go yɛri bɔt fɛt fɛt na yu land igen, wahala ɛn distrɔkshɔn nɔ go de insay yu bɔda dɛn igen; yu go kɔl yu wɔl dɛn, Salveshɔn, ɛn kɔl yu get dɛn, prez." 
Isaiah60:19 Dis san nɔ go gi yu layt igen de tɛm, fɔ mek di ples brayt di mun sɛf nɔ go sho yu layt na nɛt; bɔt na PAPA GƆD go bi yu layt we go las sote go, ɛn yu Gɔd go bi yu glori." 
Isaiah60:20 Yu san nɔ go go dɔŋ igen, ɛn yu mun sɛf naɔ go ayd insɛf; bikɔs na PAPA GƆD go bi yu layt we go las sote go, ɛn yu tɛm fɔ fil sɔri, go tap." 
Isaiah60:21 Yu pipul dɛn ɔl go waka tret na PAPA GƆD in yay; di land go blant dɛn sote go, di yɔŋ wan dɛn we bɔs pan di plant we plant, di tin dɛn we na misɛf du, mek a go gɛt glori." 
Isaiah60:22 Di las wan go bi ɛkstɛndɛd famili, ɛn di wan we smɔl pas ɔl go bi wan big big neshɔn; Mi na PAPA GƆD; we di tɛm rich, A go mekes du am." 
Isaiah61:1 Papa Gɔd we na Gɔd in Spirit de pan mi, bikɔs PAPA GƆD dɔn anɔynt mi fɔ briŋ gud yus to di wan dɛn we de sɔfa; I dɔn sɛn mi fɔ mɛn dɛn wan we gɛt brok at, fɔ anawns to dɛn wan we dɛn bin dɔn kapchɔ, se, dɛn dɔn fri, fɔ opin di jel yad fɔ di wan dɛn we dɛn tay;" 
Isaiah61:2 fɔ anawns se dis na di ia fɔ PAPA GƆD in fevɔ, ɛn di de we wi Gɔd go rivɛnj; fɔ koks ɔl udat at de blid;" 
Isaiah61:3 fɔ gi dɛn wan dɛn na Zayɔn we dɛn at de blid– fɔ gi dɛn galans instɛd ɔf ashis, gladi gladi ɔyl, instɛd ɔf at we de blid, Prez ova kot instɛd ɔf taya bɔdi; so dat dɛn go kɔl dɛn di kɔtintri fɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, di tin we PAPA GƆD plant, mek I go gɛt glori." 
Isaiah61:4 Dɛn go bil dɛn ol ol ples we bin dɔn brok brok, dɛn go bil na say dɛn we bin dɔn pwɛl pwɛl bad bad wan; dɛn go mek di siti dɛn we bin dɔn pwɛl bak, we bin dɔn pwɛl bad bad wan lɔlɔntɛm." 
Isaiah61:5 Trenja dɛm go tinap fid una ship ɛn got dɛm, Fɔrina dɛn go dig una fam ɛn sibɔt una greps gadin dɛm;" 
Isaiah61:6 Bɔt dɛn go kɔl una PAPA GƆD in man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm, pipul dɛn go tɔk bɔt una se una na wi GƆD in minista dɛm; una go it di neshɔn dɛn jɛntri, ɛn una go ɛnjɔy insay dɛn jɛntri." 
Isaiah61:7 Bifo una shem, na dɔbul blɛsin una go gɛt, Bifo una disgres, na gladi una go jɛs de gladi; gladi pan wetin na dɛn yon; fɔseka dat, na dɔbul blɛsin una go gɛt na una land ɛn una gladi go de sote go." 
Isaiah61:8 Bikɔs, mi we na PAPA GƆD lɛk jɔstis, A et tif ɛn fɔ de du rɔŋ tin; A go mɔs pe dɛn bak, ɛn a go mek Kɔvinant we go de sote go, wit dɛm." 
Isaiah61:9 Dɛn go no dɛn jɛnareshɔn dɛn na di neshɔn dɛm, ɛn di difrɛn difrɛn pipul dɛm na di wɔl, go no dɛn pikin dɛm; ɔl udat si dɛm go no dɛn se, na dɛn na di pipul dɛn we PAPA GƆD dɔn blɛs." 
Isaiah61:10 A go gladi ebi ebi wan fɔ PAPA GƆD, mi sol go es mi Gɔd ɔp; bikɔs i dɔn wɛr salveshɔn klos pan mi, I dɔn kɔba mi wit raychɔsnɛs gawn, lɛk aw dɛn ɔkɔ kin put plɛnti plɛnti galans pan insɛf, ɛn lɛk we yawo kin drɛs insɛf wit in riŋ ɛn chen dɛm." 
Isaiah61:11 Bikɔs, lɛk aw yɔŋ plant de bɔs kɔmɔt na grɔn, ɛn lɛk aw gadin de mek wetin dɛn plant insay am, bɔs kam ɔp, na so Papa Gɔd we na Gɔd go mek raychɔsnɛs ɛn prez bɔs bifo ɔl di neshɔn dɛm." 
Isaiah62:1 Fɔseka Zayɔn a nɔ go sɛt mɔt, ɛn a nɔ go blo fɔseka Jerusɛlɛm, te di pul we dɛn pul dɛn ed kɔmɔt, kam na do lɛk mɔnin, ɛn di fri we i dɔn fri tan lɛk brayt layt." 
Isaiah62:2 Di wanol wɔl go si se dɛn dɔn pul yu ed kɔmɔt, ɛn ɔl di kiŋ dɛn go si di shayn we una de shayn; ɛn dɛn go gi yu nyu nem we na PAPA GƆD in sɛf sɛf go gi una." 
Isaiah62:3 Una go tan lɛk fayn fayn krawn na PAPA GƆD in an, ɛn lɛk kiŋ krawn na yu Gɔd in an." 
Isaiah62:4 Dɛn nɔ go kɔl yu, di wan we dɛn lɛf to insɛf igen, ɛn dɛn nɔ go kɔl yu land, ɛmti land igen; Bɔt dɛn go kɔl yu, Na yu mi at de gladi fɔ, ɛn dɛn go kɔl yu land, Mared land; bikɔs PAPA GƆD lɛk yu, ɛn yu land go mared." 
Isaiah62:5 Bikɔs, lɛk aw yɔŋnam go mared vajingyal, na so yu bɔypikin dɛn go mared yu, ɛn lɛk aw ɔkɔ kin gladi fɔ yawo, na so yu Gɔd go gladi fɔ yu." 
Isaiah62:6 E Jerusɛlɛm, na pantap yu wɔl dɛn, A dɔn put wachman dɛm; ol de, ol nɛt dɛn nɔ go ɛva kwayɛt.. Yu we de mek PAPA GƆD de mɛmba. Nɔ blo atɔl," 
Isaiah62:7 ɛn nɔ mek I blo sote i mek Jerusɛlɛm tinap ɛn mek am wan we fɔ prez na dis wɔl. 
Isaiah62:8 PAPA GƆD dɔn swɛ wit in raytan ɛn wit in pawaful an se: “A nɔ go give una ɛnimi dɛn yu it fɔ it igen, ɛn fɔrina dɛn nɔ go drink una wayn we yu lebɔ fɔ;" 
Isaiah62:9 bɔt na di wan dɛn we avɛst am, go it am ɛn prez PAPA GƆD, ɛn di wan dɛn we gɛda am, go drink am na di kɔtyad dɛn na mi oli ples fɔ wɔship.”" 
Isaiah62:10 Pas go, pas na di get go, rɛdi di rod fɔ di pipul dɛn; una bil di men rod, una bil am, klia di ston ston dɛm kɔmɔt pan am, es bana ɔp oba di pipul dɛm." 
Isaiah62:11 “A de tɛl yu, PAPA GƆD dɔn anawns to di las kɔna na wɔl: Tɛl Zayɔn in gyal pikin dɛn se “Biliv mi, una salveshɔn de kam; biliv mi, in riwɔd de wit am, ɛn in pe de bifo am." 
Isaiah62:12 Ɛn dɛn go kɔl dɛm Di oli pipul, Di wan dɛn we PAPA GƆD dɔn pe fɔ; ɛn dɛn go kɔl yu, Di wan we dɛn de luk fɔ, siti we dɛn nɔ lɛf to insɛf." 
Isaiah63:1 Udat dis we kɔmɔt Bozra Siti na Idɔm, wit rɛd klos, yu we fayn fɔ luk na yu klos, we de mach wit pawa? “Na Mi we pawaful fɔ sev pipul de anawns se pɔsin dɔn fri." 
Isaiah63:2 Wetindu yu klos rɛd, ɛn yu klos tan lɛk udat de mas greps fɔ mek wayn?" 
Isaiah63:3 “Mi wangren dɔn mas mas di say we dɛn de mek wayn, ɛn nɔbɔdi pan di pipul dɛn nɔ bin de wit mi; A waka dɛm wit wamat ɛn mas mas dɛn wit vɛksteshɔn; dɛn blɔd we de gi dɛn layf sprinkul pan mi klos, a dɔn sten ɔl wetin a wɛr." 
Isaiah63:4 Bikɔs di de fɔ rivɛnj bin de na mi at, ɛn di ia fɔ ridim pipul dɔn kam." 
Isaiah63:5 A luk fɔ pɔsin fɔ ɛp mi, bɔt nɔbɔdi nɔ bin de; A bin shɔk, bɔt nɔbɔdi nɔ de fɔ sɔpɔt mi; so na mi yon an gi mi viktri, ɛn na mi vɛksteshɔn sɔpɔt mi." 
Isaiah63:6 A mas mas difrɛn difrɛn pipul dɛn wit wamat, A nyakanyaka dɛn we a vɛks, ɛn a trowe dɛn blɔd we de gi dɛn layf, na grɔn.”" 
Isaiah63:7 A go tɔk bɔt PAPA GƆD in lɔv we nɔ de chenj, PAPA GƆD in prez, bay ɔl wetin PAPA GƆD dɔn gi wi, ɛn di wɔndaful gud we i gud to Izrɛl we I du fɔ dɛn bikɔs i sɔri fɔ dɛm, bay aw in lɔv we nɔ de chenj, de abɔmpa." 
Isaiah63:8 Bɔkɔs I se, Fɔ tru tru, dɛn na mi pipul dɛn, bɔy pik dɛn we nɔ go ple yuki yuki; ɛn I kam bi dɛn seviɔ." 
Isaiah63:9 Insay ɔl dɛn siknɛs, insɛf bin sik, ɛn di enjɛl we kin de ɔlsay we i de, bin sev dɛm; na wit lɔv ɛn di sɔri we i de sɔri fɔ dɛn mek i ridim dɛm; I es dɛn ɛn tot ɔl dɛn lɔntɛm dez dɛm." 
Isaiah63:10 Bɔt dɛn tɔn agens am ɛn mek di oli spirit vɛks; so, i kan tɔn fɔ bi dɛn ɛnimi, ɛn insɛf fɛt dɛm." 
Isaiah63:11 Naim I mɛmba di lɔntɛm we Mozis na bin in wokman, We di pɔsin we pul di ship dɛn shɛpad dɛn kɔmɔt insay di si? We di wan we put in oli Spirit pan dɛm," 
Isaiah63:12 we mek in pawaful an fɔ go na Mozis in raytan, we sheb di Si bifo dɛm fɔ mek nem we go de sote go, fɔ insɛf," 
Isaiah63:13 di wan we pas dɛn na di dip dip si? Lɛ we ɔs kin stɛdi na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap, na so dɛn nɔ shek wan." 
Isaiah63:14 Lɛk we kaw dɛn kin de go dɔŋ dɛn vali, na so PAPA GƆD in spirit bin mek dɛn rɛst. Na so yu bin lid yu pipul dɛn fɔ mek big nem fɔ yusɛf." 
Isaiah63:15 Luk dɔn kɔmɔt na yu, oli ɛn gloriɔs ples we yu tap. We yu zil ɛn yu pawa? Di want we yu kin wan fɔ si pɔsin na yu at, ɛn di sɔri we yu de sɔri fɔ pɔsin nɔ de na yu at fɔ mi igen" 
Isaiah63:16 Na yu na wi Papa ɔlwe Ebram nɔ no wi ɛn Izrɛl nɔ gri se wi ɔl na wan; PAPA GƆD, na yu na wi Papa, Na Wi Lɔntɛm Ridima na yu nem" 
Isaiah63:17 E PAPA GƆD, wetin mek yu de mek wi lɛf wetin yu se, de du ɔda tin ɛn traŋa wi at, so dat wi nɔ go fred yu? Tɔn yu at bak to wi fɔseka yu wokman dɛm, fɔseka di trayb we na yu yon pipul dɛm." 
Isaiah63:18 Yu oli ples bin blant yu oli pipul dɛn lili wayl; wi ɛnimi dɛn dɔn mas mas am brok kan dɔŋ. 
Isaiah63:19 Wi dɔn tɔn lɛk dɛn wan we yu nɔ ɛva rul bifo, lɛk dɛn wan we nɔ gɛt yu nem." 
Isaiah64:1 Aw a wish se yu go chɛr di skay dɛn ɛn kam dɔŋ, so di mawnten dɛn shek we dɛn si yu-" 
Isaiah64:2 lɛk we faya kin layt dray tik ɛn lɛk we faya kin mek wata bwɛl – so yu ɛnimi dɛn go no udat yu bi, ɛn lɛ di neshɔn dɛn go trimbul bikɔs yu de!" 
Isaiah64:3 We yu bin du fiaful fiaful tin dɛm we wi nɔ de ɛkspɛkt Yu kin kam dɔŋ, ɛn di mawnten dɛn kin shek bifo yu." 
Isaiah64:4 Frɔm di wɔl bigin, nɔbɔdi nɔ yɛri ɔ ɔndastand wit in yes, nɔn yay nɔ si ɛni ɔda Gɔd apat frɔm yu, we de wok fɔ dɛn wan we biliv am." 
Isaiah64:5 Yu de tɛl di wan dɛn we de waka tret na yu yay, kɔba, dɛm wan dɛm we de mɛmba yu bay we dɛn de du wetin yu se dɛn fɔ de du. Wan tɛm, yu bin vɛks, ɛn wi bin kɔmit sin; wi dɔn de insay wi sin fɔ lɔng, ɛn ɛnibɔdi go sev wi?" 
Isaiah64:6 We ɔl dɔn tan lɛk pɔsin we nɔ klin na Gɔd yay, ɛn ɔl di tin dɛn we wi de du se wi de waka tret na PAPA GƆD in yay, tan lɛk smɛl dɔti klos. Wi ɔl de fed lɛk lif, ɛn wi sin dɛn de kɛr wi go lɛk briz." 
Isaiah64:7 Nɔbɔdi nɔ de we de pre to yu, we de stren insɛf fɔ go grip yu; bikɔs yu dɔn ayd yu fes pan wi, ɛn yu dɔn put wi na wi sin dɛn an." 
Isaiah64:8 Pan ɔl dat, PAPA GƆD, na yu na wi Papa; wi na di kle, ɛn na yu na di man we de wok wit kle; wi ɔl na yu wok we yu du wit yu an." 
Isaiah64:9 Nɔ vɛks pasmak O PAPA GƆD, ɛn nɔ mɛmba sin sote go. Duya, tink gud, wi ɔl na yu pipul dɛm." 
Isaiah64:10 Yu oli siti dɛn dɔn tɔn dray ɛn ɛmti ples, Zayɔn dɔn tɔn dray ɛm ɛmti ples, Jerusɛlɛm in na ples we nɔbɔdi nɔ de." 
Isaiah64:11 Wi oli ɛn fayn fayn os, usay wi papa dɛn bin de prez yu, faya dɔn bɔn am, ɛn ɔl di fayn fayn ples dɛn dɔn broko broko." 
Isaiah64:12 Yu go ol yu at pan dɛn kayn tin ya PAPA GƆD? Yu go sɛt mɔt ɛn de wund wi bad bad wan? 
Isaiah65:1 A bin rɛdi fɔ lɛ dɛn wan dɛn we nɔ aks fɔ mi, fɛn fɛn mi; A bin dɔn rɛdi fɔ lɛ dɛn wan dɛn we nɔ luk fɔ mi, fɛn mi. A bin se, “Luk mi na ya, luk mi na ya,” to di neshɔn we nɔ de pre to mi." 
Isaiah65:2 Ol de, a de opin mi an to pipul dɛn we dɔn tɔn dɛn bak pan mi, pipul dɛn we de du di tin dɛn we gud, bɔt de fala wetin dɛn at tɛl dɛm;" 
Isaiah65:3 pipul dɛn we de provok mi bifo mi fes, ɔltɛm, de mek sakrifays na dɛn gadin dɛm ɛn de bɔn insɛns pantap blɔk;" 
Isaiah65:4 pipul dɛn we de sidɔm pantap dɛn grev ɛn pas di nɛt na sikrit ples dɛm; de it ɔg bif, ɛn na sup we dɛn tek dɛn bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk de na dɛn pɔt ɛn pan dɛm." 
Isaiah65:5 Pipul dɛn we de se, “Kip to yusɛf, nɔ kam nia mi, bikɔs a tu oli fɔ yu.” Dɛn tin ya na smok na mi nos ol, ɛn faya we de bɔn ol de." 
Isaiah65:6 A de tɛl yu, i rayt bifo mi: “I nɔ go sɛt mɔt, bɔt a go tɔn am gi dɛn, yɛs, a go tɔn am gi dɛm na dɛn buzɔm," 
Isaiah65:7 dɛn sin ɛn dɛn papa dɛn sin togɛda, bikɔs dɛn bɔn insɛns na dɛn mawnten ɛn fityay mi na dɛn il, A go mɛnshɔ di pe fɔ di tin dɛn we dɛn bin dɔn du put na dɛn buzɔm. Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah65:8 Na dis PAPA GƆD se: “Lɛk we wayn de na bɔnch greps ɛn dɛn kin se, “Nɔ pwɛl am, bikɔs blɛsin de pan am,’ na so a go du fɔseka mi wokman, ɛn nɔ nyakanyaka dɛn ɔl." 
Isaiah65:9 A go briŋ Jekɔb in pikin pikin dɛm ɛn di wan dɛn na di Juda fambul we go gɛt mi mawnten, kam na di wan dɛn we pik go gɛt am, ɛn na mi wokman dɛn go tap de." 
Isaiah65:10 Sharɔn go tɔn say we ship ɛn got de it gras ɛn Eko vali go tɔn ples fɔ kaw fɔ lidɔm fɔ mi pipul dɛn we dɔn de fɛn mi. 
Isaiah65:11 Bɔt una we dɔn fɔsek PAPA GƆD, we dɔn fɔgɛt mi oli mawten, we sɛt tebul fɔ Tumara Jɛntri ɛn ful kɔp dɛn wit dɛm miksɔp wayn fɔ Dɛstini;" 
Isaiah65:12 A go mek, fɔ lɛ dɛn kil una, bi yu dɛstini, ɛn una ɔl go gri lɛ dɛn kil una; bikɔs, wɛn a bin kɔl una, una nɔ bin ansa, we a bin tɔk, una nɔ bin lisin, bɔt una du bad bad tin dɛn na mi yay, ɛn pik fɔ du tin dɛn we a nɔ go gladi fɔ.”" 
Isaiah65:13 Fɔseka dat, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: “A de tɛl una, mi wokman dɛn go it, bɔt una go de aŋri wan; biliv mi, mi wokman dɛm go gɛt tin fɔ drink, bɔt una go tɔsti; mi wokman dɛn go de gladi, bɔt dɛn go mek una shem;" 
Isaiah65:14 A de tɛl una, mi wokman dɛn go siŋ bikɔ dɛn at gladi, bɔt una go ala de kray fɔseka di pen we de na una at, ɛn una go kray fɔseka di pen na una spirit." 
Isaiah65:15 Una nem go lɛf to mi pipul we a dɔn pik, fɔ tek kɔs pɔsin, ɛn Papa Gɔd we na Gɔd go kil una; bɔt I go kɔl in wokman dɛn difrɛn nem." 
Isaiah65:16 So dat ɛnibɔdi we blɛs insɛf na di land go tek di Gɔd we de waka tret, blɛs insɛf ɛn ɛnibɔdi we de swɛ na di land go swɛ to di Gɔd we de waka tret; bikɔs a dɔn fɔgɛt di trɔbul dɛn we dɔn pas ɛn dɛn dɔn ayd pan mi." 
Isaiah65:17 A mek nyu skay ɛn nyu wɔl; ɛn nɔbɔdi nɔ go mɛmba di fɔstɛm tin dɛm ɔ ivin kam na dɛn maynd. 
Isaiah65:18 Bɔt una gladi ɛn mek gladi gladi sote go bikɔs ɔf wetin a mek; bikɔs, a de tɛl una, a go mek Jerusɛlɛm ples fɔ gladi gladi, ɛn in pipul dɛm go bi pipul dɛn we gladi ɔltɛm." 
Isaiah65:19 A go gladi fɔ Jerusɛlɛm, ɛn gladi fɔ mi pipul dɛm; no mɔ dɛn nɔ go yɛri kray kray ɛn brokat kray insay de." 
Isaiah65:20 Pipul de rɔn wata na yay, ɛn trɔbul kray; fɔ lɛ pikin liv fɔ tu tri de ɛn day ɔ lɛ ol pɔsin day bifo in tɛm, nɔ go bi insay de igen, bikɔs pikin go ol ɔndrɛd ia bifo i day ɛn dɛn go si di wan we day bifo i ol ɔndrɛd se, i gɛt swɛ." 
Isaiah65:21 Dɛn go bil os ɛn tap pan dɛm; dɛn go plant greps fam ɛn it di frut. 
Isaiah65:22 Dɛn nɔ go bil, ɔda pɔsin go tap de; dɛn nɔ go plant, ɔda pɔsin go it; bikɔs, na lɛk aw tik de te na wɔl, na so mi pipul dɛn go liv lɔŋ, ɛn mi pipul dɛn we a dɔn pik go ɛnjɔy wetin dɛn wok fɔ, fɔ lɔng." 
Isaiah65:23 Dɛn nɔ go lebɔ fɔ natin, ɔ bɔn pikin we go briŋ waala; bikɔs dɛn go bi sid dɛm we PAPA GƆD dɔn blɛs, dɛn ɛn dɛn pikin dɛm." 
Isaiah65:24 Bifo dɛn de pre to mi, a go dɔn ansa, as dɛn de tɔk so, a dɔn yɛri." 
Isaiah65:25 Di wulf ɛn di ship pikin go it togɛda, di layɔn go it dray gras lɛk kaw; ɛn na dɔti go bi snek in it. Dɛn nɔ go wund ɔ kil nɔbɔdi na ɔl mi oli mawten dɛm. Na so PAPA GƆD se.”" 
Isaiah66:1 Na dis PAPA GƆD se: “Ɛvin na mi tron ɛn di ath na mi fut rɛst: uskayn os una go bil fɔ mi, ɛn uskayn ples a go tap?" 
Isaiah66:2 PAPA GƆD se, Ɔl dɛn tin ya na mi mek dɛm, so ɔl dɛn tin ya na mi yon. Bɔt na dis kayn man a go luk to, man we ɔmbul ɛn de ripɛnt ɛn de trimbul we dɛn yɛri mi wɔd." 
Isaiah66:3 “Di pɔsin we de kil kaw na lɛk pɔsin we kil mɔtalman; pɔsin we de sakrifays ship pikin na lɛk udat brok dɔg nɛk; pɔsin we de mek sid ɔfrin na lɛk pɔsin we de sakrifays ɔg blɔd; pɔsin we de mek sakrifays wit insɛns fɔ mɛmba wetin bin dɔn bi, na lɛk pɔsin we de blɛs lay lay gɔd. Dɛn dɔn pik dɛn yon we, we dɛn want fɔ de, dɛn sol de gladi fɔ du dɛn bad bad tin dɛm we PAPA GƆD nɔ lɛk." 
Isaiah66:4 Misɛf igen go pik siknɛs ɛn waala fɔ dɛm ɛn mek di tin dɛn we dɛn de fred, mit dɛm; bikɔs, wɛn a bin kɔl dɛm, nɔbɔdi nɔ ansa, wɛn a bin tɔk, dɛn nɔ lisin; bɔt dɛn du tin dɛn we ivul na mi yay.”" 
Isaiah66:5 Una yɛri PAPA GƆD in wɔd yu we de trimbul we yu yɛri in wɔd: ‘Yu brɔda dɛn we et yu ɛn trowe yu na do fɔseka mi nem dɔn se, “Lɛ PAPA GƆD tek glori so dat wi go si se yu gladi’; bɔt na dɛn go shem." 
Isaiah66:6 Una lisin, ala ala de na di siti! Vɔys de kɔmɔt na di tɛmpul! Na PAPA GƆD in vɔys, I de pe in ɛnimi dɛn bak!" 
Isaiah66:7 Bifo I go into lɛbɔ so I dɔn bɔn; bifo pen ol am so I dɔn bɔn bɔypikin. 
Isaiah66:8 Udat dɔn yɛri tin lɛk dat wande? Udat dɔn si tin lɛk dat wande? Kɔntri go mek insay wande? Dɛn go ebul mek wanol neshɔn insay wan minit? Bikɔs as Zayɔn go into lebɔ so I bɔn in bɔypikin dɛm. 
Isaiah66:9 PAPA GƆD aks se, A fɔ opin di wumb ɛn nɔ mek i bɔn? Mi we de mek uman bɔn fɔ lɔk di wumb? Na so una Gɔd aks." 
Isaiah66:10 “Una gladi wit Jerusɛlɛm ɛn una gladi fɔ am, una ɔl we lɛk am; gladi wit am fɔr in jɔy, una ɔl we de sɔri fɔ am;" 
Isaiah66:11 so dat una go sɔk ɛn satisfay wit in bɔbi we de bayo bayo; so dat una drink gud wit ɛnjɔymɛnt kɔmɔt nain glori we i gɛt abɔmpa.” 
Isaiah66:12 Bikɔs na di PAPA GƆD se; “A de tɛl una, a go mek prɔspɛriti go to am lɛk riva, ɛn di neshɔn dɛn jɛntri go to am lɛk riva we de ova flo; ɛn una go sɔk, ɛn i go tot una nain fut ɛn mek una dans nain ni." 
Isaiah66:13 Lɛk pikin we in mami de bayo bayo, na so a go bayo bayo una; una go gɛt kɔnfɔt na Jerusɛlɛm." 
Isaiah66:14 Una go si ɛn una go gladi; una bon dɛm go ɛlti lɛk gras; ɛn dɛn go no se PAPA GƆD de blɛs in wokman dɛm ɛn in wamat na pan in ɛnimi dɛm. 
Isaiah66:15 “Bikɔs, PAPA GƆD go kam wit faya, ɛn in chariɔt dɛn go kam lɛk tinada, fɔ pul in bad bad wamat wit vɛksteshɔn, ɛn kɔrɛkt pipul wit faya." 
Isaiah66:16 Bikɔs na wit faya PAPA GƆD go kɛriawt jɔjmɛnt; ɛn wit in sɔd pan ɔlman na wɔl; ɛn di wan dɛn we PAPA GƆD kil go plɛnti. 
Isaiah66:17 PAPA GƆD se, ɔl dɛn wan dɛn we de mek dɛnsɛf klin na dɛn lay lay gɔd dɛn yay fɔ go insay dɛn gadin, de it ɔg bif, dɛn insɛkt dɛn we de pwɛl fam ɛn arata, go day togɛda." 
Isaiah66:18 Bikɔs a no wetin dɛn de du ɛn aw dɛn kin tink, ɛn a de kam gɛda ɔl di neshɔn ɛn difrɛn laŋwej dɛm; ɛn dɛn go kam, ɛn dɛn go si mi glori;" 
Isaiah66:19 Ɛn a go put wan sayn to dɛn. Ɛn a go sɛn di wan dɛn we nɔ day pan dɛn go na difrɛn neshɔn dɛm, dat na Tashish, Tubal ɛn Javan, to dɛn fa fawe kɔntri dɛn we de nia si, ɛn nɔ yɛri bɔt mi yet ɛn nɔ si mi glɔri yet; na dɛn go go tɛl dɛn bɔt mi glɔri." 
Isaiah66:20 Ɛn dɛn go briŋ ɔl una brɔda dɛn kɔmɔt na ɔl di neshɔn dɛm lɛk ɔfrin to PAPA GƆD, pan ɔs ɛn pan chariɔt dɛm, insay Karavan ɛn pan dɔŋki ɛn kamɛl go na mi oli mawnten Jerusɛlɛm, jɛs lɛk aw di Izrɛlayt dɛn de briŋ sid ɔfrin na klin plet na PAPA GƆD in os. Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah66:21 PAPA GƆD se, “na sɔm pan dɛm bak a go tek mek di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn livayt dɛm”." 
Isaiah66:22 PAPA GƆD se, “Bikɔs, lɛk we di nyu skay dɛm ɛn di nyu ath we a go mek go de bifo mi sote go, na so yu jɛnareshɔn ɛn yu nem go de." 
Isaiah66:23 Frɔm nyu mun to nyu mun, ɛn frɔm de fɔ blo ɛn rɛst to de fɔ blo ɛn rɛst, ɔlman go kam wɔship mi. Na so PAPA GƆD se." 
Isaiah66:24 “Ɛn dɛn go kɔmɔt go, go luk di man dɛn we tɔn dɛn bak pan mi dɛn dedebɔdi dɛm; bikɔs dɛn tumbu nɔ go day, dɛn faya nɔ go ɔt. Nɔbɔdi nɔ go gladi fɔ si dɛm." 
Jeremiah1:1 Di wɔd dɛn we Jɛrimaya, we na Ilkaya, wan pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Anatɔt, na di land ɔf Bɛnjamin in yon bɔypikin," 
Jeremiah1:2 we na to am PAPA GƆD in wɔd bin kam di ia we mek Josaya, we na Amɔn in bɔypikin, tɔtin ia as kiŋ na Juda." 
Jeremiah1:3 PAPA GƆD in wɔd bin kam bak di tɛm we Josaya in bɔypikin, Jɛhoiyakin na bin kiŋ na Juda, ɛn te di tɛm we Zɛdikaya we na Josaya in bɔypikin bin ilɛvin ia na pawa, sote di tɛm we dɛn kapchɔ Jerusɛlɛm insay di mɔnt we mek fayv." 
Jeremiah1:4 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se," 
Jeremiah1:5 “Bifo a mek yu na yu mami in bɛlɛ, a bin dɔn no yu, ɛn bifo yu bɔn, a bin dɔn kɔnsikret yu fɔ mi wok; a pik yu fɔ bi prɔfɛt to ɔl di neshɔn dɛm.”" 
Jeremiah1:6 Naim a se, “E PAPA GƆD we na mi Gɔd! I apin se a nɔ no aw fɔ tɔk bikɔs mi na jɛs wan yɔŋ bɔbɔ.”" 
Jeremiah1:7 Bɔt PAPA GƆD tɛl mi se, “Nɔ tɔk se, ‘mi na jɛs wan yɔŋ bɔbɔ, bikɔs yu go go to ɔl dɛn wan dɛn we a go sɛn yu to, ɛn ɛnitin a se paopa yu fɔ tɔk, yu go tɔk am." 
Jeremiah1:8 Nɔ fred dɛm, bikɔs a de wit yu fɔ sev yu,” na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah1:9 Nain PAPA GƆD es in an ɛn tɔch mi mɔt; dɔn PAPA GƆD tɛl mi se, “a de tɛl yu, a dɔn put mi wɔd na yu mɔt." 
Jeremiah1:10 Tide, a dɔn put yu oba neshɔn ɛn kindɔm dɛm, fɔ pik kɔmɔt ɛn fɔ brokdɔŋ, fɔ pwɛl ɛn fɔ kapsay fɔ bil ɛn fɔ plant.”" 
Jeremiah1:11 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se, “Jɛrimaya, wetin yu de si?” Nain a se, “A si Almɔnd tik branch.”" 
Jeremiah1:12 Nain PAPA GƆD tɛl mi se, “Yu si di kɔrɛkt tin, bikɔs a de wach mi wɔd fɔ du wetin a se.”" 
Jeremiah1:13 PAPA GƆD in wɔd kam to mi sɛkɛn tɛm se, “Wetin yu de si?” Nain a se, “A si wan pɔt we de bwɛl ɛn in fes tɔn kɔmɔt na di nɔt.”" 
Jeremiah1:14 Nain PAPA GƆD tɛl mi se, “Na di nɔt ivul go kɔmɔt go pan di pipul dɛn we tap na di land." 
Jeremiah1:15 PAPA GƆD se, na dat mek A de kɔl ɔl di trayb dɛn we de na di kindɔm dɛm na di nɔt; ɛn dɛn go kam, ɛn dɛn ɔl go put dɛn tron na di ɛntrans na di get fɔ go insay Jerusɛlɛm, ɛn liŋ dɛn pan ɔl di wɔl dɛn we de rawnd, ɛn pan ɔl di siti dɛn na Juda." 
Jeremiah1:16 Ɛn a go pas mi jɔjmɛnt agens dɛm, fɔ ɔl dɛn wikɛdnɛs we dɛn fɔseka mi; dɛn dɔn bɔn insɛns to dɛn ɔda gɔd dɛm, ɛn wɔship di tin dɛn we dɛn mek wit dɛn yon an." 
Jeremiah1:17 Bɔt yu, tay yu trɔsis tayt, grap go tɛl dɛn ɔltin we a dɔn tɛl yu traŋa wan se yu fɔ du. Nɔ mek dɛn pwɛl yu at o. If nɔto so, a go pwɛl yu at bifo dɛm." 
Jeremiah1:18 Ɛn a de tɛl yu, a de mek wan siti we gɛt protɛkshɔn fɔ yu, ayɛn pila, ɛn bras wɔl dɛm, agens di wanol land, agens di kiŋ dɛn na Juda, in bigman dɛm, in man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di pipul dɛn na di land." 
Jeremiah1:19 PAPA GƆD se, dɛn go fɛt yu; bɔt dɛn nɔ go ebul yu, bikɔs a de wit yu fɔ fɛt fɔ yu." 
Jeremiah2:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se," 
Jeremiah2:2 “Go anawns na Jerusɛlɛm lɛ ɔlman yɛri, se, Na so PAPA GƆD se, A mɛmba aw una nɔ bin tek mi mek jok we una bin yɔŋ, di lɛk we una bin lɛk mi lɛk nyu yawo, aw una bin de biɛn mi na di dray ɛn ɛmti ples, land we dɛn nɔ plant wande." 
Jeremiah2:3 Izrɛl bin oli to PAPA GƆD, dɛn na bin di fɔs frut dɛn na di avɛst. Ɔl di wan dɛn we it pan am bin gilti stret; bad bad tin bin mit dɛm, na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah2:4 Una yɛri PAPA GƆD in wɔd, yu Jekɔb in os, ɛn ɔl di difrɛn famili dɛn na Izrɛl." 
Jeremiah2:5 Na dis PAPA GƆD se: “Us rɔŋ tin una papa dɛm bin fɛnɔt se a du, we mek dɛn bin go fa kɔmɔt nia mi, ɛn go fala wɔtlɛs layf ɛn tɔn wɔtlɛs pipul?" 
Jeremiah2:6 Dɛn nɔ bin se, “We PAPA GƆD we bin fɛt pul wi kɔmɔt na Ijipt, we bin de bifo wi na di dray ɛn ɛmti ples, land we na so so ɛmti ples we pipul nɔ ebul tap wit dip dip ol dɛm, land we dak bad bad wan ɛn wata nɔ de, land we pipul dɛn nɔ de pas kɔmɔt wan say go ɔda say, ples we nɔbɔdi nɔ tap?’" 
Jeremiah2:7 Ɛn a briŋ una kam na land we plɛnti de fɔ it, mek una go ɛnjɔy di frut dɛm ɛn di gud tin dɛm. Bɔt wɛn una bin kam de, una dɔti di land na mi yay, ɛn mek di tin we a gi una tɔn bad bad tin we a et." 
Jeremiah2:8 Di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ bin aks se, ‘We PAPA GƆD?’ Dɛn wan dɛn we de andul di lɔ nɔ bin no mi; di rula dɛn sin agens mi; di prɔfɛt dɛn bin de prɔfisay se na Beal tɛl dɛn so, ɛn dɛn bin put at pan tin dɛn we nɔ go mek dɛn bɛtɛ." 
Jeremiah2:9 PAPA GƆD se, “Fɔseka dat, a go stil fɛt una, ɛn a go mek kes agens una pikin dɛn pikin dɛm." 
Jeremiah2:10 Krɔs go na di kos dɛn na Sayprɔs go si, ɔ sɛn go Keda mek dɛn tek tɛm aks gud, ɛn si if ɛnitin lɛk dat dɔn apin bifo." 
Jeremiah2:11 Neshɔn de we dɔn chenj in gɔd dɛm, ɔl we dɛn nɔto tru tru gɔd dɛm? Bɔt mi pipul dɛn dɔn chenj dɛn glori, fɔ tin we nɔ de bɛnifit nɔbɔdi." 
Jeremiah2:12 PAPA GƆD se Lɛ wetin apin shɔk una di skay dɛm lɛ i shɔk una, mek una wɔnda te una nɔ no wetin fɔ du," 
Jeremiah2:13 bikɔs mi pipul dɛn dɔn du tu bad bad tin; dɛn dɔn fɔsek mi, we na di say we wata we de gi layf de kɔmɔt, ɛn dɛn dɔn dig wɛl dɛm fɔ dɛnsɛf, wɛl dɛn we broko broko we nɔ de ol wata." 
Jeremiah2:14 “Izrɛl na slev? Na aws bɔy usay i bɔn? Wɛl wetindu i dɔn tɔn tin fɔ ɔntin ɛn kil? 
Jeremiah2:15 Dɛn layɔn dɛm dɔn ala pan am, dɛn dɔn ala lawd lawd wan. Dɛn dɔn mek in land yuslɛs; in siti dɛm dɔn broko broko, ɛn nɔbɔdi nɔ tap de." 
Jeremiah2:16 Pantap dat, di man dɛm na Mɛmfis ɛn Tapanis dɔn brok di krawn na una ed." 
Jeremiah2:17 Nɔto unasɛf dɔn mek dis apin to una, we una fɔsek PAPA GƆD, we na una Gɔd, we i de bifo una na rod?" 
Jeremiah2:18 Luk naw, wetin una gen we una go Ijipt, na fɔ drink wata na Riva Nayl? Ɔ wetin una gen we una go Asiria, na fɔ go drink wata na Riva Yufretis?" 
Jeremiah2:19 PAPA GƆD Ɔlmayti se, una wikɛdnɛs go pɔnish una, ɛn di fɔsek we una fɔsek mi go jɔj una. Una no ɛn si se na bad bad ɛn bita tin fɔ una fɔ fɔsek PAPA GƆD we na una Gɔd; una nɔ rɛspɛkt mi wan." 
Jeremiah2:20 “Bikɔs una dɔn lɛf fɔ wok fɔ mi lɔlɔntɛm ɛn nɔ de du wetin a se una fɔ de du igen, ɛn una se, “A nɔ go sav yu igen” Yɛs, na pantap ɔl dɛn ay il ɛn ɔnda ɔl dɛn grin tik una de butu to dɛn lay lay gɔd dɛn lɛk rare gyal." 
Jeremiah2:21 Pan ɔl dat, a plant wan fayn fayn greps tik fɔ una we in sid na piɔ sid. Aw una manej tɔn lo layf pipul ɛn dɔn bi wayl greps?" 
Jeremiah2:22 PAPA GƆD Ɔlmayti se, ɔl we una was unasɛf wit sop, ɛn una yuz bɔku bɔku sop, di gilt stil de sho na una fes." 
Jeremiah2:23 Aw una go se, “A nɔ dɔti na PAPA GƆD in yay, a nɔ de wɔship dɛn lay lay gɔd’? Luk di kayn sin we una de kɔmit na di vali; luk wetin una dɔn du – una tan lɛkɛ yɔŋ kamɛl we nɔ ebul stɛdi, bɔt de waka ɔp ɛn dɔŋ na di sem ples," 
Jeremiah2:24 lɛkɛ wayl yɔŋ dɔŋki we dɔn yus to di dray ɛn ɛmti ples, we de smɛl briz we i fil fɔ man! Udat go ebul kɔntrol am we i dɔn gɛt filin? Di man dɔŋki dɛn we want am nɔ gɛt fɔ stren dɛnsɛf fɔ gɛt am; wɛn in mɔnt rich, dɛn go si am." 
Jeremiah2:25 Una nɔ de mas grɔn wit una ɛmti fut ɛn una nɔ de gri mek tɔsti mek yu trot dray. Bɔt una se; ‘Na fɔ natin, bikɔs a dɔn lɛk trenja dɛn, ɛn na dɛn a de wit." 
Jeremiah2:26 “Lɛkɛ we dɛn kin jankonico tifman wɛn dɛn kech, na so dɛn go jankonoco Izrɛl: dɛm, dɛn kiŋ dɛm, dɛn bigman dɛm, dɛn man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn dɛn prɔfɛt dɛm," 
Jeremiah2:27 we de tɔk to tik se, ‘Yu na mi papa,’ ɛn to ston se, ‘Na yu mek a de bɔn.’ Bikɔs dɛn dɔn tɔn dɛm bak pan mi, nɔto dɛn fes. Bɔt we dɛn kin gɛt trɔbul, dɛn kin de se, ‘Duya sev wi!’" 
Jeremiah2:28 Bɔt we una gɔd dɛm we una mek fɔ unasɛf? Le dɛn tray if dɛn go ebul sev una, we trɔbul kam; bikɔs aw una siti dɛn bɔku, na so una gɔd dɛn bɔku, Yu Juda." 
Jeremiah2:29 “Wetin du una de kɔmplen bɔt mi? Una ɔl dɔn kɔmɔt biɛn mi. Na so PAPA GƆD se. 
Jeremiah2:30 PAPA GƆD se, A dɔn pɔnish una pikin dɛm te, dɛn nɔ gri chenj; na unasɛf tek una an kil una prɔfɛt dɛn lɛk layɔn we aŋri bad bad wan." 
Jeremiah2:31 So una, dis jɛnareshɔn, du wetin PAPA GƆD se, A dɔn tan lɛk dray ɛn ɛmti ples to Izrɛl, ɔ land we dak bad bad wan? Wɛl wetindu mi pipul dɛn de se, ‘wi dɔn fri, wi nɔ go kam to yu igen?" 
Jeremiah2:32 Uman we nɔ mared yet go fɔgɛt in riŋ chen ɛn baŋuls dɛn, ɔ yawo go fɔgɛt in mared klos? Bɔt mi pipul dɛn dɔn fɔgɛt bɔt mi lɔlɔntɛm." 
Jeremiah2:33 Una sabi waka fɔ go fɛn una lɔva dɛm! Somɔch dat una dɔn tich dɛn wikɛd uman dɛm, fɔ du wetin una de du." 
Jeremiah2:34 Igen, una klos dɛn sten wit po inosɛnt pipul dɛn blɔd; una nɔ kech dɛn de brok os go insay. Bɔt stil, wit ɔl dɛn tin ya so," 
Jeremiah2:35 una se, ‘A inosɛnt; fɔ tru, in nɔ vɛks pan mi igen.’ A de tɛl una, a go jɔj una fɔ we una de tɔk se, ‘A nɔ kɔmit sin.’" 
Jeremiah2:36 Luk we una de pas pas pan pipul, we nɔto so una bin tan! Ijipt go mek una shem, lɛkɛ aw Asiria bin mek una shem." 
Jeremiah2:37 Una go kɔmɔt pan da shem de wit una an na una ed, bikɔs PAPA GƆD nɔ gri fɔ di wan dɛn we una biliv, ɛn dɔn nɔ go bɛtɛ una." 
Jeremiah3:1 PAPA GƆD se, “If man dayvɔs in wɛf ɛn in wɛf kɔmɔt to am ɛn go mared to ɔda pɔsin, di man go go bak to di uman? Dat nɔ go mek di land dɔti na PAPA GƆD in yay? Yu dɔn bi rare gyal wit bɔku lɔva dɛm, dɔn yu wan kam bak to mi?" 
Jeremiah3:2 Es yu yay luk di ɛmti mawnten dɛm ɛn si! Usay de we yu nɔ dɔn rare? Yu dɔn sidɔm nia di rɔd de wet fɔ yu lɔva dɛm, lɛkɛ dɛn Arab na di dray ɛn ɛmti ples. Yu dɔn mek di land dɔti na PAPA GƆD yay wit yu rare gyal biznɛs." 
Jeremiah3:3 Fɔseka dat, wan ren nɔ de kam, ren nɔ de kam ren sizin; pan ɔl dat yu stil yu gɛt rare gyal fɔrɛd, yu nɔ gri shem." 
Jeremiah3:4 Yu nɔ jɛs de pre to mi se, ‘Mi Papa, na yu na mi padi we a bin yɔŋ –" 
Jeremiah3:5 I go vɛks pan mi sote go, I go stɔbɔn sote go?’ Luk, yu dɔn tɔk am, bɔt una dɔn du ɔl di ivul tin dɛn we una ebul du.”" 
Jeremiah3:6 PAPA GƆD tɛl mi dyurin di tɛm we Josaya na bin kiŋ, se, “Yu dɔn si wetin i du, dawande we nɔ gɛt feth, we nem Izrɛl, aw i bin go ɔp ɔl dɛn ay il ɛn ɔnda ɔl dɛn grin tik, de biev lɛk rare gyal?" 
Jeremiah3:7 A bin de tɔk na mi at se, ‘dis, we i dɔn du ɔl dɛn tin dɛn ya dɔn, i go kam bak to mi;’ bɔt i nɔ kam bak, ɛn in fɔls sista, Juda, bin si." 
Jeremiah3:8 I bin si se, fɔ ɔl di adɔltri we dawande, we na Izrɛl we nɔ gɛt feth, bin kɔmit, a bin dɔn dayvɔs am; pan ɔl dat, da in fɔls sista nɔ bin fred, insɛf go mek insɛf rare gyal." 
Jeremiah3:9 Bikɔs i nɔ de shem fɔ rare, i dɔti di land na PAPA GƆD in yay we i de kɔmit adɔltri de wɔship tik ɛn ston." 
Jeremiah3:10 Pan ɔl dat, in fɔls sista, Juda, nɔ kam bak to mi wit ɔl in at, bɔt bin de pritɛnd; na so PAPA GƆD se.”" 
Jeremiah3:11 Ɛn PAPA GƆD tɛl mi se, “Izrɛl we nɔ gɛt feth dɔn sho se i nɔ gilti rich Juda we de mek fɔls." 
Jeremiah3:12 Go anawns to di pipul dɛn na di nɔt, se PAPA GƆD se, ‘Tɔn bak kam to mi, yu Izrɛl we nɔ gɛt feth. PAPA GƆD se, A nɔ go vɛks pan una igen bikɔs Mi na Gɔd we de sɔri fɔ pipul; A nɔ go vɛks igen igen" 
Jeremiah3:13 Una jɛs gri nɔmɔ se una gilti, se una dɔn tɔn una bak pan PAPA GƆD we na una Gɔd ɛn skata una lɔv to trenja dɛn ɔnda ɔl dɛn grin tik dɛm ɛn una nɔ obe mi kɔmandmɛnt dɛm." 
Jeremiah3:14 PAPA GƆD se, una tɔmbak kam to mi bikɔs mi na una masta; A go tek wan wan pɔsin na ich siti, ɛn tu tu na ich famili ɛn a go briŋ una kam Zayɔn." 
Jeremiah3:15 “Ɛn a go gi una shɛpad dɛn we a lɛk, we go fid una wit sɛns ɛn sabi." 
Jeremiah3:16 Ɛn wɛn una dɔn mɔltiplay ɛn grow na di land, PAPA GƆD se, una nɔ go se, “PAPA GƆD in Ak ɔf di Kɔvinant” igen. I nɔ go kam na una maynd ɔ una nɔ go mɛmba am, ɔ mis am; una nɔ go mɛk am igen." 
Jeremiah3:17 Da tɛm de, dɛn go kɔl Jerusɛlɛm, PAPA GƆD in tron, ɛn ɔl di difrɛn neshɔn gɛda de fɔ wɔship PAPA GƆD na Jerusɛlɛm, ɛn dɛn nɔ go stɔbɔn de du wetin dɛn ivul at dɛn se." 
Jeremiah3:18 Dɛn tɛm dɛn de, di Juda fambul go jɔyn wit di Izrɛl fambul, ɛn una go kɔmɔt na di land na di nɔt togɛda, go na di land we a bin gi una fɔstɛmpapa dɛm as dɛn yon prɔpati." 
Jeremiah3:19 A bin de tink bɔt aw a go put una wit mi bɔypikin dɛm, ɛn gi una fayn fayn land, prɔpati we fayn pas ɔl dɛn neshɔn dɛn yon. Ɛn a bin tink se una go kɔl mi, Mi Papa, ɛn nɔ go tɔn una bak pan mi." 
Jeremiah3:20 PAPA GƆD se, Biliv mi, “lɛkɛ aw wɛf we nɔ gɛt feth kin lɛf in man, na so una Izrɛl nɔ bin gɛt feth pan mi." 
Jeremiah3:21 Yu yɛri wan vɔys na ɛmti il, we Izrɛl in bɔypikin dɛn de kray ɛn beg, bikɔs dɛn kɔrɔpt, dɛn dɔn fɔgɛt PAPA GƆD we na dɛn Gɔd." 
Jeremiah3:22 “Una kam bak to mi, una dɛn bɔypikin dɛn we nɔ gɛt feth, a go mɛn una mek una go gɛt feth.” “Luk, we dɔn kam to yu; bikɔs yu na PAPA GƆD we na wi Gɔd." 
Jeremiah3:23 Fɔ tru, di tin dɛn we de apin na di il dɛn de mek pɔsin tink tin we nɔ bi, dat na di kayn wɔship we de na di mawnten dɛm. Fɔ tru, na PAPA GƆD we na wi Gɔd nɔmɔ go sev Izrɛl." 
Jeremiah3:24 “Bɔt frɔm we una yɔŋ, di shemful biznɛs pwɛl ɔl wetin wi fɔstɛmpapa dɛn dɔn wok fɔ, dɛn ship ɛn dɛn kaw, ɛn dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛm." 
Jeremiah3:25 Lɛ wi lidɔm pan wi shem, ɛn lɛ wi disrɛspɛkt kɔba wi; bikɔs wi dɔn kɔmit sin agens PAPA GƆD we na wi Gɔd, wi ɛn wi papa dɛm, frɔm we wi yɔŋ, te tide; ɛn wi nɔ dɔn obe PAPA GƆD we na wi Gɔd in vɔys.”" 
Jeremiah4:1 PAPA GƆD se, “E Izrɛl, If una tɔmbak kam, na mi una fɔ tɔmbak kam to. If una lɛf fɔ du ɔl dɛn bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk, ɛn una nɔ dawt," 
Jeremiah4:2 ɛn if una swɛ se, ‘Wans PAPA GƆD de,’ fɔseka di tru, fɔ jɔstis sek, ɛn fɔ tretwaka, na da tɛm de ɔl dɛn neshɔn dɛm go blɛs dɛnsɛf insay in nem ɛn na wit in nem dɛn go mek mɔt.”" 
Jeremiah4:3 Bikɔs na dis PAPA GƆD tɛl di man dɛm na Juda ɛn di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm: “Una dig una grɔn we nɔ de bɔn, ɛn nɔ plant midul chukchuk." 
Jeremiah4:4 Una sakɔmsayz unasɛf to PAPA GƆD, una pul di fɔs kanda we de ɔntɔp una at, Una di man dɛn na Juda ɛn una we tap na Jerusɛlɛm; if nɔto so, mi vɛksteshɔn go kɔmɔt lɛkɛ faya ɛn bɔn, we nɔbɔdi nɔ go ebul ɔt am, bikɔs ɔf di ivul we de pan di tin dɛn we una de du.”" 
Jeremiah4:5 Tɛl ɔlman na Juda, ɛn anawns na Jerusɛlɛm se, “Blo di trɔmpɛt ɔlsay na di land; ala lawd lawd wan ɛn se, ‘Una gɛda wan say, lɛ wi go insay di siti dɛn we gɛt protɛkshɔn!’" 
Jeremiah4:6 Una put put sayn post dɛn we de sho rod fɔ go Zayɔn, una rɔn fɔ una layf, nɔ westɛm bikɔs a de briŋ bad bad tin kɔmɔt na di nɔt, wit wan big big nyakanyaka." 
Jeremiah4:7 Wan layɔn dɔn kɔmɔt na di tay tay bush we i bin fasin, pɔsin we de nyakanyaka neshɔn dɛn de na rod; i dɔn kɔmɔt nain ples fɔ go mek yu land ples we natin nɔ de bi; una siti dɛn go tɔn pwɛl pwɛl ples usay pipul dɛn nɔ tap." 
Jeremiah4:8 Fɔseka dat, wɛr saklɔth na yu bɔdi, kray de ala lawd wan; bikɔs PAPA GƆD stil vɛks pan wi bad bad wan." 
Jeremiah4:9 PAPA GƆD se, “Da de de, kiŋ ɛn di bigman dɛn go fred; di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go sɔprayz ɛn di prɔfɛt dɛn go wɔnda.”" 
Jeremiah4:10 Nain a se, “E PAPA GƆD Ɔlmayti, fɔ tru, yu dɔn disiv dɛn pipul ya ɛn Jerusɛlɛm totali, we yu se, ‘ɔltin go fayn fɔ una’; we i bi se nɛf de na dɛn trot!”" 
Jeremiah4:11 Da tɛm de, dɛn go tɛl dɛm pipul dɛn ya, ɛn Jerusɛlɛm se, “Wan ɔt briz de blo kɔmɔt na di mawnten dɛn na di ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap, kam to mi pipul dɛn gyal pikin, nɔto fɔ kam fana di dɔti wan dɛn kɔmɔt ɔ fɔ kam klin dɛm o," 
Jeremiah4:12 na briz we pasmak fɔ dɛn kayn tin dɛn de, de kam fɔ mi. Una no se na mi de pas jɔjmɛnt pan di pipul dɛm.”" 
Jeremiah4:13 Una luk, i de kam lɛkɛ klawd, in ɔs ɛn karej dɛm tan lɛkɛ wɛn da ebi ebi briz we de tɔn rawnd wit spid, de blo; in ɔs dɛn de rɔn pas dɛn igul – swɛ dɔn fɔdɔm pan wi, bikɔs wi yon dɔn dɔn!" 
Jeremiah4:14 E Jerusɛlɛm, una was wikɛdnɛs kɔmɔt na una at, so dat una go sev. Aw lɔŋ una ivul plan dɛn go de na una at?" 
Jeremiah4:15 Bikɔs wan vɔys we kɔmɔt na Dan de tɔk ɛn anawns se, bad bad tin gɛt fɔ kɔmɔt Mawnt Ifrem kam." 
Jeremiah4:16 Wɔn di neshɔn dɛn se i de kam; anawns to Jerusɛlɛm se, “Pipul dɛn we go ambush dɛm de kɔmɔt na fawe land kam, dɛn de ala pan di siti dɛn we de na Juda." 
Jeremiah4:17 PAPA GƆD se, dɛn sɔrawnd am lɛkɛ aw dɛn wan dɛn we de gyad fil kin de rawnd am, bikɔs i dɔn kɔmɔt biɛn mi." 
Jeremiah4:18 Na di we we una de biev ɛn di tin dɛn we una de du, dɔn mek tin lɛk dis mit una. Na una yon dɔn dɔn so, ɛn i bita; una dɔn fil am na una at." 
Jeremiah4:19 Di pen pasmak! Di pen pasmak! A nɔ go ebul bia igen! O mi at-kes! Mi at de bit fas fas; A nɔ go ebul bia; bikɔs a de yɛri di trɔmpɛt in sawnd, we na di alam fɔ wa." 
Jeremiah4:20 Dizasta fala Dizasta siriɔs wan, di wanol land lɛf ɛmti ɛn yuslɛs. Wantɛm wantɛm so, mi tɛnt dɛn dɔn pwɛl, bifo yu mekɔp, mi kɔtin sɛf dɔn pwɛl." 
Jeremiah4:21 Aw lɔŋ a go si di sayn, ɛn yɛri di trɔmpɛt?" 
Jeremiah4:22 “Bikɔs mi pipul dɛn fulish, dɛn nɔ no mi; dɛn na styupid pikin dɛm, dɛn nɔ de ɔndastand natin. Dɛn gɛt skil fɔ du ivul tin dɛm, bɔt dɛn nɔ no aw fɔ du gud.”" 
Jeremiah4:23 A luk di dunia, eya, i bin ɛmti ɛn yuslɛs; ɛn we a luk di klawd dɛm, dɛn nɔ bin gɛt nɔn layt." 
Jeremiah4:24 A luk di mawnten dɛm, eya, dɛn bin de shek, ɛn ɔl di il dɛn bin de muf go bifo ɛn biɛn." 
Jeremiah4:25 A luk, bɔt eya, nɔn mɔtalman nɔ bin de, ɛn ɔl di bɔd dɛm na di skay bin dɔn rɔnawe." 
Jeremiah4:26 A luk, eya, da land we plant bin de gro fayn fayn wan, dɔn tɔn ɛmti ples we pipul nɔ go ebul tap, ɛn ɔl in siti dɛn dɔn broko broko bifo PAPA GƆD, ɛn bifo in bad bad vɛksteshɔn." 
Jeremiah4:27 Bikɔs na dis PAPA GƆD se, “Di wanol land go lɛf ɛmti bɔt a nɔ go pwɛl am kpatakpata." 
Jeremiah4:28 Bikɔs di wɔl go munin, ɛn di klawd dɛn we de oba una ed go blak; bikɔs mi dɔn tɔk, mi dɔn se i fɔ bi; A nɔ taya, ɛn a nɔ go chenj mi mind.”" 
Jeremiah4:29 As dɛn yɛri di sawnd we pipul dɛn de rayd ɔs ɛn pipul dɛn de faya bo ɛn aro, ɔl di siti dɛm rɔnawe; dɛn go na bush bush we taŋul; dɛn klem pan dɛn rɔk dɛm; ɔl di siti dɛn lɛf to dɛnsɛf, ɛn nɔbɔdi nɔ de de.." 
Jeremiah4:30 Ɛn yu, yu we lɛf ɛmti wan, wetin yu min we yu drɛs wit brayt brayt rɛd, we yu dɛkɔret yusɛf wit ɔlkayn gold chen, riŋ ɛn baŋuls, ɛn prɛd yu yay dɛm wit pent? Yu de mek yusɛf fayn fayn fɔ natin. Yu lɔva dɛn nɔ want yu igen; dɛn de tray fɔ kil yu." 
Jeremiah4:31 Bikɔs a yɛri pɔsin de kray lɛkɛ we uman de lebɔ, lɛkɛ we uman kin de bɔn in fɔs pikin, dat na Zayɔn in gyal pikin dɛn de kray ɛn de fɛt fɔ blo, dɛn opin dɛn an dɛn wayd wayd wande se, “Swɛ dɔn kech mi! A de fent bifo di wan dɛn we de kil mi.”" 
Jeremiah5:1 Rɔn ɔp ɛn dɔŋ di trit dɛm na Jerusɛlɛm, luk ɛn tek notis! Sach in opin ples dɛn si if yu go fɛn wan pɔsin, pɔsin we trit ɔlman ikwal ɛn de tɔk tru; so dat a go sɔri fɔ Jerusɛlɛm." 
Jeremiah5:2 Ɔlwe dɛn kin swɛ se, “Wans PAPA GƆD de,” dɛn stil kin lay." 
Jeremiah5:3 E PAPA GƆD, nɔto di tru yu de luk fɔ? Yu dɔn bit dɛm, bɔt dɛn nɔ fil pen; yu dɔn kil sɔm pan dɛm bɔt dɛn nɔ gri tek kɔrɛkshɔn. Dɛn dɔn mek dɛn fes dɛn traŋa pas rɔk; dɛn nɔ gri fɔ chenj." 
Jeremiah5:4 Nain a se, “Dɛn wan ya na po po pipul dɛm, dɛn nɔ gɛt sɛns; bikɔs dɛn nɔ no PAPA GƆD in we, dɛn Gɔd in lɔ." 
Jeremiah5:5 A go go to dɛn wan we big, ɛn a go tɔk to dɛm; bikɔs dɛn no PAPA GƆD in we di lɔ we dɛn Gɔd Ɔlmayti gɛt.” Bɔt dɛn nɔ de obe PAPA GƆD in lɔ igen, dɛn dɔn kɔt rop." 
Jeremiah5:6 Fɔseka dat, na layɔn we go kɔmɔt na fɔrɛst go kil dɛm, na wulf we kɔmɔt na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, go nyakanyaka dɛm. Wan lɛpɛt de waka nia dɛn siti dɛm fɔ du bad, i go chɛr chɛr ɛnibɔdi we kɔmɔt insay di siti go na do, pis pis; bikɔs dɛn sin dɔn bɔku, ɛn di dinay we dɛn de dinay PAPA GƆD dɔn tumɔs." 
Jeremiah5:7 “Aw a go sɔri fɔ yu? Yu pikin dɛm dɔn fɔsek mi, ɛn dɛn dɔn tek dɛn wan dɛn we nɔto gɔd, dɛn nem swɛ. We a bin fid dɛm te dɛn bɛlful, dɛn bin kɔmit adɔltri ɛn gɛda go na dɛn rare gyal dɛn os." 
Jeremiah5:8 Dɛn na bin dɛn machɔ man os we dɛn de fid gud gud wan we want uman ɔltɛm, ɔlman de kray fɔ gɛt in neba wɛf." 
Jeremiah5:9 PAPA GƆD se, “A nɔ fɔ pɔnish dɛm fɔ dɛn kayn tin dɛn de? Ɛn a nɔ fɔ rivɛnj fɔ mi nem pan kayn neshɔn lɛkɛ dis?" 
Jeremiah5:10 “Waka insay dɛn greps fam, ro bay ro ɛn pwɛl dɛm, bɔt nɔ pwɛl ɔltin; kɔt kɔt dɛn branch dɛm, bikɔs nɔto PAPA GƆD gɛt dɛm." 
Jeremiah5:11 PAPA GƆD se, “Bikɔs Izrɛl ɛn Juda nɔ bin de waka tret wit mi atɔ.”" 
Jeremiah5:12 Dɛn dɔn tɔk lay lay tin dɛm bɔt PAPA GƆD ɛn dɔn se, ‘I nɔ go du yu ɛnitin; natin bad nɔ go apin to wi ɛn i nɔ go kil wi ɔ mek aŋri kam na tɔŋ." 
Jeremiah5:13 Di prɔfɛt dɛn go tan lɛk briz; bikɔs di wɔd nɔ de insay dɛm. Na so i go bi to dɛm!” 
Jeremiah5:14 Bikɔs ɔf dat, na dis Papa Gɔd we na Gɔd Ɔlmayti se, “Bikɔs dɛn dɔn tɔk da wɔd de, a de mek mi wɔd na mɔt tan lɛkɛ faya ɛn dɛn pipul ya, di wud ɛn di faya go bɔn dɛm." 
Jeremiah5:15 PAPA GƆD se, “Yu Izrɛl, biliv mi, a de mek wan neshɔn kam atak una, neshɔn we de kɔmɔt fa fawe. Na neshɔn we ebul bia, na dɛn lɔntɛm neshɔn, na neshɔn we una nɔ no dɛn laŋwej ɛn una nɔ go ɔndastand wetin dɛn de se." 
Jeremiah5:16 Di say we dɛn de put dɛn aro tan lɛkɛ grev; ɛn dɛn na pawaful fɛtman dɛm. 
Jeremiah5:17 Dɛn go it ɔl wetin una avɛst ɛn ɔl di it we una gɛt fɔ it; dɛn go it una bɔypikin ɛn gyal pikin dɛm; dɛn go it una ship, got ɛn kaw dɛm; dɛn go it una greps ɛn una fig tik dɛm; una siti dɛn we una protɛkt ɛn abop pan, na sɔd dɛn go tek pwɛl dɛm.”" 
Jeremiah5:18 PAPA GƆD se, “Ivin dɛn tɛm dɛn de, a nɔ go kil dɛn ɔl." 
Jeremiah5:19 Ɛn we una pipul dɛm go se, ‘wetin mek PAPA GƆD we na wi Gɔd dɔn du ɔl dɛn kayn tin ya to wi?’ Una go tɛl dɛm se, ‘Lɛk we una fɔsek mi go sav fɔrin gɔd dɛm na una land, na semweso una go sav trenja dɛm na land we nɔto una yon.’”" 
Jeremiah5:20 PAPA GƆD se, anawns dis na Izrɛl, tɔk am na Juda;" 
Jeremiah5:21 “Una yɛri o, una dɛn fulish pipul dɛn we nɔ gɛt sɛns, una we gɛt yay bɔt nɔ de si, una we gɛt yes bɔt nɔ de yɛri." 
Jeremiah5:22 PAPA GƆD se, una nɔ de fred mi? Una nɔ de trimbul bifo mi? A put sansan as bawndri fɔ di si, baria we de de ɔltɛm we i nɔ de pas; i lɛk aw di swɛlin dɛn tɔnɔbɔ, dɛn nɔ de pas da bawndri de, i lɛk aw dɛn ala, dɛn nɔ go ebul jomp am." 
Jeremiah5:23 Bɔt dɛn pipul ya gɛt traŋayes ɛn rebɛl at; dɛn dɔn kɔmɔt biɛn mi go dɛn yon we. 
Jeremiah5:24 Dɛn nɔ de tɔk na dɛn at se, ‘Lɛ wi fred PAPA GƆD we na wi Gɔd, we de gi wi ren, ren sizin, di amatan ren, ɛn di draysizin ren, ɛn de kip, di wik dɛm fɔ di avɛst, fɔ wi.’" 
Jeremiah5:25 Una bad layf dɔn mek una nɔ de gɛt ɔl dɛn tin dɛn ya igen, ɛn una sin dɛm dɔn diprayv una." 
Jeremiah5:26 Bikɔs, wikɛd pipul dɛn de amɔŋ mi pipul; dɛn de ayd dɛnsɛf lɛkɛ flawa de wet fɔ du bad, Dɛn kin sɛt trap; dɛn kin kech mɔtalman." 
Jeremiah5:27 Dɛn os dɛn ful wit bad at ɛn tif, lɛkɛ aw blay kin ful wit bɔd; na dat mek dɛn dɔn jɛntri ɛn gɛt pawa," 
Jeremiah5:28 dɛn dɔn fat ɛn de shayn. Dɛn nɔ de fred fɔ du ɛnikayn wikɛd tin to nɔbɔdi; dɛn de gi bɛn bɛn jɔjmɛnt to dɛn wan dɛn we dɛn papa dɔn day, fɔ du mɔ wikɛdnɛs, ɛn dɛn nɔ de fɛt fɔ dɛn wan dɛm we nɔ gɛt." 
Jeremiah5:29 PAPA GƆD se, “A nɔ fɔ pɔnish dɛm fɔ dɛn tin dɛn de? Ɛn a nɔ fɔ rivɛnj fɔ mi nem pan neshɔn lɛkɛ dis kayn?" 
Jeremiah5:30 Na tin we at fɔ biliv ɛn de shɔk pipul dɔn apin na di land so: 
Jeremiah5:31 di Prɔfɛt dɛm de gi laylay prɔfisi, ɛn dɛn man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, de du wetin dɛn fil; na dat mi pipul dɛn lɛk lɛ de bi, bɔt wetin una go du we di ɛnd go kam?" 
Jeremiah6:1 Una rɔn go ayd, una Bɛnjamin in pikin dɛm, una rɔn kɔmɔt insay Jerusɛlɛm! Una blo di trɔmpɛt na Tɛkoa, ɛn put sayn ɔp na Bɛtachɛrɛm; bikɔs bad bad tin de na rod de kam kɔmɔt na di nɔt, ɛn ebi ebi nyakanyaka." 
Jeremiah6:2 A go pwɛl di fayn fayn wan we dɛn tek tɛm mɛn, we na Zayɔn in gyal pikin." 
Jeremiah6:3 Sɔm shɛpad ɛn dɛn ship dɛn go kam fɛt am; dɛn go mek dɛn tɛnt dɛn rawnd am, ɔlman go mɛn dɛn animal dɛm usay dɛn want." 
Jeremiah6:4 “Una rɛdi fɔ mek wa pan am; una grap, lɛ wi atak am twɛlv oklɔk santɛm!” “Swɛ dɔn kech wi, bikɔs di de de dɔn, bikɔs ivintɛm shado dɛn dɔn bigin lɔŋ!”" 
Jeremiah6:5 “Una grap, lɛ wi atak am na nɛt, ɛn nyakanyaka di kiŋ in os dɛm we de de!”" 
Jeremiah6:6 Bikɔs PAPA GƆD Ɔlmayti se, “Una kɔt kɔt in tik dɛm; bil ay dɔti rawnd Jerusɛlɛm fɔ blɔk dɛm. Na di siti dis we dɛn fɔ pɔnish; na so so sɔprɛshɔn de de." 
Jeremiah6:7 Lɛkɛ aw i de mek shɔ se in wata frɛsh, na semweso in de mek shɔ se in wikɛdnɛs frɛsh; na fɛtfɛt ɛn nyakanyaka, yu go yɛri de; ɔltɛm na siknɛs ɛn wund a de si." 
Jeremiah6:8 A de wɔn una o, Jerusɛlɛm, if nɔ so, a go avɔyd una; if nɔ so a mek yu ɛmti ples, land we nɔbɔdi nɔ tap.”" 
Jeremiah6:9 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se; “Dɛn go ɛmti di balans pipul dɛn kɔmɔt Izrɛl lɛkɛ we dɛn kin klin greps fam te natin nɔ lɛf; pas yu an pan in branch dɛn wantɛm mɔ, lɛkɛ aw dɛn wan dɛn we de pik greps kin du.”" 
Jeremiah6:10 Udat a go tɔk to ɛn wɔn, so dat dɛn go yɛri? I bi se, dɛn yes dɛn lɔk, dɛn nɔ ebul lisin; I bi se, to dɛm, PAPA GƆD in wɔd na tin fɔ laf, dɛn nɔ gɛt tɛm fɔ am." 
Jeremiah6:11 Fɔseka dat, PAPA GƆD in sem vɛksteshɔn ful insay mi; A dɔn taya fɔ bia kip am insay mi. “Empti am pan dɛn pikin na trit, ɛn igen, pan dɛn yɔŋbɔy dɛm ɔl usay dɛn gɛda; dɛn go kɛr mared man ɛn in wɛf go, di ol grani ɛn grampa dɛm, ɛn di wan dɛnsɛf we dɔn olpasmak." 
Jeremiah6:12 Dɛn go gi ɔda pipul dɛn, dɛn os dɛm, wit dɛn fam ɛn dɛn wɛf dɛm sɛf; bikɔs a go pɔnish di pipul dɛn na di land,” na so PAPA GƆD se.”" 
Jeremiah6:13 Bikɔs, frɔm di smɔl wan to di wan we big pas dɛn ɔl, dɛn ɔl want fɔ mek tif tif prɔfit; ɛn, frɔm prɔfɛt to man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn ɔl de ple yuki yuki gem." 
Jeremiah6:14 Dɛn dɔn mɛn mi pipul dɛn wund af ɛn af, we dɛn de se, ‘Una gɛt kolat, una gɛt kolat,’ we wan kolat nɔ de." 
Jeremiah6:15 Dɛn bin de shem we dɛn bin de du dɛn bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk? Nɔ, dɛn nɔ bin de shem; dɛn nɔ bin no aw fɔ shem. Fɔseka dat, dɛn go day wit dɛn wan dɛn we go day; na di tɛm we a go pɔnish dɛm dɛn yon go dɔn,” na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah6:16 Na dis PAPA GƆD se, “Una go tinap na forod ɛn wach, una aks fɔ dɛn ol rod, usay di gud rod de; ɛn una waka de, ɛn fɛn kolat fɔ una sol. Bɔt dɛn se, ‘we nɔ go waka de.’" 
Jeremiah6:17 A put pɔsin fɔ de wach una, ɛn tɛl una se, ‘Una lisin fɔ di trɔmpɛt!’ Bɔt dɛn se, ‘wi nɔ go lisin.’" 
Jeremiah6:18 Fɔseka dat, una yɛri o, una di neshɔn dɛm, mek una no, una di pipul dɛm we gɛda bifo PAPA GƆD, wetin go apin to dɛm." 
Jeremiah6:19 Yɛri o, yu ath, a de briŋ dizasta kam pan dɛn pipul ya, we na di pe we dɛn fɔ gɛt fɔ di wok we dɛn du, bikɔs dɛn nɔ yɛri mi wɔd; as fɔ mi lɔ dɛm, dɛn nɔ de obe dɛm sɛf." 
Jeremiah6:20 Wetin mek insɛns de kɔmɔt Shiba kam fɔ mi, ɔ wetindu shuga ken de kɔmɔt fawe kam fɔ mi? Una sakrifays dɛn we una de bɔn na faya, nɔ gud fɔ mi fɔ gri fɔ, jɛs lɛk we una sakrifays dɛn nɔ kin pliz mi." 
Jeremiah6:21 Fɔseka dat na dis PAPA GƆD se: “A de tɛl una, A go put blɔk we de mek pɔsin fɔdɔm bifo dɛn pipul ya, blɔk we de mek pɔsin fɔdɔm we dɛn go bɔk dɛn fut pan; di papa dɛm ɛn di bɔypikin dɛm togɛda, neba ɛn padi go day.”" 
Jeremiah6:22 Na dis PAPA GƆD se, “A de tɛl una, saten pipul dɛn de kɔmɔt di kɔntri we de na di nɔt, wan big big neshɔn we de usay di wɔl ɛnd, de rɛdi fɔ fɛt wa." 
Jeremiah6:23 Dɛn dɔn ol bo ɛn spia dɛn wikɛd ɛn dɛn nɔ de sɔri fɔ nɔbɔdi, di sawnd we dɛn de mek tan lɛkɛ we di si de tɔnɔbɔ; dɛn de rayd ɔs, dɛn drɛs lɛkɛ man we rɛdi fɔ fɛt wa, agens yu, yu Zayɔn in gyal pikin.”" 
Jeremiah6:24 Wi dɔn yɛri bɔt dat, wi an dɛm dɔn wik; pen dɔn ol wi da pen we uman de fil we i de bɔn." 
Jeremiah6:25 Una nɔ go na fam, ɛn una nɔ waka na forod; bikɔs di ɛnimi gɛt sɔd, fred fred de ɔlɔbɔt." 
Jeremiah6:26 Yu mi pipul dɛn gyal pikin, go wɛr saklɔth, ɛn rol rolpan ashis; mek sɔri lɛk na fɔ yu wangren bɔypikin yu de munin fɔ, kray bita bita wan pas ɔl; bikɔs i nɔ go te igen, di wan we de kil pipul dɔn kam fɔ kil wi." 
Jeremiah6:27 “A dɔn mek yu di pɔsin we de tɛst mi pipul dɛm ɛn mek dɛn biev bɛtɛ pas fɔs, so dat yu go no ɛn tɛst dɛn aw dɛn liv ɛn wetin dɛn de du." 
Jeremiah6:28 Dɛn na traŋayes rebɛl dɛm, we de ɔlɔbɔt de koŋosa; dɛn na bras ɛn ayɛn, dɛn ɔl kɔrɔpt." 
Jeremiah6:29 Di kaw kanda de blo di fawa ebi ebi wan, di faya de mɛlt di lɛd; na fɔ natin dɛn de tray fɔ chenj di we, we dɛn de biev, bikɔs wikɛd pɔsin nɔ de chenj." 
Jeremiah6:30 Dɛn kɔl dɛm, “Silva we nɔbɔdi nɔ want,” bikɔs PAPA GƆD dɔn se I nɔ wan dɛm atɔl.”" 
Jeremiah7:1 Dis na PAPA GƆD in wɔd we bin kam to Jɛrimaya: 
Jeremiah7:2 “Tinap na di get na PAPA GƆD in os ɛn anawns to di pipul dɛn se, Una yɛri wetin PAPA GƆD se, una ɔl di man dɛm na Juda we de pas na dɛn get ya kam insay fɔ kam wɔship PAPA GƆD." 
Jeremiah7:3 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se, “Una chenj di we we una de biev ɛn di tin dɛn we una de du, ɛn a go mek una tap na dis ples." 
Jeremiah7:4 Una nɔ abop pan dɛn wɔd dɛn ya we dɛn de tek mek una fil se na tru tin dɛn de du: ‘Dis na PAPA GƆD in Tɛmpul, PAPA GƆD in tɛmpul, PAPA GƆD in tɛmpul.’" 
Jeremiah7:5 “Bikɔs if una chenj una we ɛn fɔ tru tru lɛf dɛn tin dɛn we una de du, if una trit ɔlman di sem fɔ tru tru, ɛn gi udat gɛt rayt in rayt," 
Jeremiah7:6 if una nɔ sɔprɛs dɛn trenja, dɛn pikin dɛn we dɛn mami ɛn dadi dɔn day, ɔ uman we in man dɔn day, ɔ kil inosɛnt pɔsin na ya, ɛn if una nɔ de biɛn ɔda gɔd dɛm we dat go ambɔg una," 
Jeremiah7:7 a go mek una tap na ya, dis land we a bin dɔn gi una fɔstɛm-papa dɛm sote go." 
Jeremiah7:8 “Una lisin, una abop pan wetin dɛn de tɔk fɔ ful una, we na wɔd dɛm we nɔ go bɛnifit una." 
Jeremiah7:9 Una go tif, kil pɔsin, kɔmit adɔltri, swɛ fɔ natin, bɔn insɛns to Beal, ɛn wɔship ɔda gɔd dɛm we una nɔ bin no," 
Jeremiah7:10 ɛn kam bak kam tinap bifo mi insay dis os, we na mi os, ɛn se ‘wi dɔn fri!’– Pas nɔmɔ fɔ mek una stil de du dɛn bad bad tin dɛn ya we a nɔ lɛk?" 
Jeremiah7:11 PAPA GƆD se, Mi os dɔn tɔn to tifman os na una yay? Biliv mi, misɛf dɔn si dat." 
Jeremiah7:12 Una go naw naw na mi ples we bin de na shilo, usay na di fɔs ples we a bin mek mi nem tap, ɛn go si wetin a du am fɔseka di wikɛdnɛs we mi pipul dɛn we na Izrɛl, bin de du." 
Jeremiah7:13 PAPA GƆD se, ɛn rayt naw, bikɔs una dɔn du ɔl dɛn tin ya, ɛn wɛn a bin de tɔk to una ɛn nɔ de blo, una nɔ bin lisin, ɛn wɛn a kɔl una, una nɔ ansa," 
Jeremiah7:14 a go du di os, we dɛn de kɔl wit mi nem, ɛn we we na pan am una abop, ɛn di ples we a gi una ɛn una fɔstɛm-papa dɛm, di sem tin we a bin du Shilɔ." 
Jeremiah7:15 Ɛn a go drɛb una kɔmɔt bifo mi, lɛkɛ we a drɛb ɔl una kɔntriman dɛm, we na Ifrem in pikin dɛm." 
Jeremiah7:16 “As fɔ yu, nɔ pre fɔ dɛn pipul dɛn ya, ɔ kray ɔ ala de pre fɔ dɛm, ɛn nɔ tray fɔ chenj mi maynd, bikɔs a nɔ go lisin yu." 
Jeremiah7:17 Yu nɔ si wetin dɛn de du na di siti dɛn na Juda ɛn na di trit dɛn na Jerusɛlɛm? 
Jeremiah7:18 Di pikin dɛm de gɛda wud, di papa dɛn de layt faya, ɛn di uman dɛn de miks flawa mek do, fɔ mek kek fɔ di kwin ɔf ɛvin, ɛn de tɔn drink na grɔn de mek sakrifays to ɔda gɔd dɛm, fɔ provok mi mek a a go vɛks." 
Jeremiah7:19 PAPA GƆD se, “Na mi dɛn de provok? Nɔto dɛnsɛf, fɔ kɔnfyus dɛnsɛf?" 
Jeremiah7:20 PAPA GƆD Ɔlmayti se, “A go put mi animal, a go put am pan tik dɛm na bush ɛn di frut dɛn we de gro kɔmɔt na grɔn; i go bɔn ɛn i nɔ go ɔt.”" 
Jeremiah7:21 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti, we na Izrɛl dɛn Gɔd se, “Una ad una sakrifays we dɛn de bɔn na faya to una sakrifays dɛm ɛn it di flɛsh." 
Jeremiah7:22 Bikɔs di tɛm we a pul dɛm kɔmɔt na di land ɔf Ijipt, a nɔ bin tɔk to una Papa dɛm ɔ kɔmand dɛm bɔt ɔfrin we de bɔn na faya ɔ sakrifays dɛm." 
Jeremiah7:23 Bɔt, na dis kɔmand a bin gi dɛm se, ‘Obe mi vɔys, ɛn a go bi una Gɔd ɛn una go bi mi pipul dɛm; una liv aw a se una fɔ liv, so dat una go ɛnjɔy una layf.’" 
Jeremiah7:24 Bɔt dɛn nɔ obe mi ɛn nɔ ivin pe atɛnshɔn to mi, bɔt dɛn bin de du wetin dɛn maynd tɛl dɛm ɛn wetin dɛn stɔbɔn at dɛn se, ɛn bin jɛs de go biɛn; dɛn nɔ go bifo wan stich." 
Jeremiah7:25 Frɔm di de we una papa dɛm kɔmɔt Ijipt, te tide, a nɔ de taya fɔ sɛn ɔl mi wokman dɛn we na di prɔfɛt dɛm, to dɛm, de afta de;" 
Jeremiah7:26 pan ɔl dat, dɛn nɔ yɛri mi wɔd ɔ pe atɛnshɔn to mi, bɔt dɛn kɔk dɛn yes. Dɛn du wɔs tin pas dɛn fɔstɛmpapa dɛm." 
Jeremiah7:27 “Na so yu go tɔk ɔl dɛn tin ya to dɛm, bɔt dɛn nɔ go lisin yu. Yu go kɔl dɛm bɔt dɛn nɔ go ansa yu." 
Jeremiah7:28 Ɛn yu go tɛl dɛm se, ‘Na di neshɔn dis we nɔ yɛri PAPA GƆD we na dɛn Gɔ in wɔd, ɛn nɔ gri mek i kɔntrol dɛm; di tru dɔn day; i nɔ de na dɛn mɔt igen" 
Jeremiah7:29 Una kɔt una ia trowe; una kray na dɛn ɛmti mawnten dɛn bikɔs PAPA GƆD dɔn se i nɔ want ɛn pul an pan di jɛnareshɔn we kin mek i vɛks bad bad wan.’ 
Jeremiah7:30 PAPA GƆD se, “na bikɔs di bɔypikin dɛn na Juda dɔn du ivul tin dɛn bifo mi fes; dɛn dɔn du di bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk na mi os we mi nem de, fɔ dɔti am na mi yay." 
Jeremiah7:31 Ɛn dɛn dɔn bil wan ɔlta we nem Tɔfɛt, we de na Inɔm in bɔypikin in vali, fɔ bɔn dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛm na faya; tin we a nɔ tɛl dɛn fɔ du, ɛn dat nɔ bin kam na mi maynd sɛf." 
Jeremiah7:32 PAPA GƆD se, “a de tɛl una, fɔseka dat, di tɛm de kam we dɛn nɔ go kɔl am Tɔfɛt ɔ Inɔm in bɔypikin in vali, bɔt dɛn go kɔl am, di Vali ɔf slɔta: bikɔs dɛn go de bɛr na Tɔfɛt, bikɔs, ples nɔ de ɔda say." 
Jeremiah7:33 Ɛn dɛn pipul ya dɛn dedebɔdi dɛm, go bi it fɔ dɛn bɔd dɛn we de flay ɔp di klawd, ɛn fɔ dɛn wayl animal dɛn na wɔl; ɛn nɔbɔdi nɔ go skyad dɛm." 
Jeremiah7:34 Ɛn a go mek gladi gladi ɛn ɛnjɔymɛnt, ɛn ɔkɔ ɛn yawo vɔys, lɔs na di siti dɛn na Juda ɛn di trit dɛm na Jerusɛlɛm, bikɔs di land nɔ go gud fɔ natin." 
Jeremiah8:1 PAPA GƆD se, “Da tɛm de, dɛn go pul di kiŋ dɛn na Juda dɛm bon, dɛn bigman dɛm bɔn dɛm, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn bon, dɛn prɔfɛt dɛn bon, ɛn di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm dɛn bon, kɔmɔt na dɛn grev;" 
Jeremiah8:2 ɛn dɛn go prɛd dɛm bifo di san ɛn di mun, ɛn ɔl wetin de ɔp di klawd, we dɛn bin lɛk ɛn bin de sav, di tin dɛn we dɛn bin de rɔn afta, tin dɛn we dɛn bin de fɛn ɛn wɔship; dɛn nɔ go gɛda dɛm bɛr dɛm; dɛn go tan lɛk kaw tɔylɛt na grɔn." 
Jeremiah8:3 PAPA GƆD Ɔlmayti se, ‘di wan dɛn we go lɛf pan dis ivul famili, go prifa fɔ day dan fɔ liv, na di ples dɛn we a dɔn drɛb dɛm go.’" 
Jeremiah8:4 Yu go tɛl dɛm se, “Na dis PAPA GƆD se; wɛn mɔtalman fɔdɔm, dɛn nɔ de grap bak? If pɔsin kɔmɔt biɛn pɔsin, i nɔ kin tɔn bak kam?" 
Jeremiah8:5 Wetindu dɛn pipul ya dɔn tɔn dɛn bak pan mi ɛn nɔ gri tɔn bak? Dɛn biliv pan lay lay tin dɛn gud gud wan, ɛn nɔ gri tɔn bak kam to mi." 
Jeremiah8:6 A dɔn pe atɛnshɔn to dɛm ɛn dɔn lisin dɛm, bɔt dɛn nɔ tɔk tru; nɔn pan dɛm nɔ ripɛnt fɔseka in wikɛdnɛs, bifo dat dɛn de aks se, ‘wetin a du?’ Ɔlman de go in yon we, lɛkɛ we ɔs de rɔn go insay batul fil." 
Jeremiah8:7 Ivin kaw enjɛl we de flay ɔp di klawd no tɛm fɔ tɔmbak; dɛn dɔv, di bɔd we dɛn kɔl swalo, ɛn di big bɔd we dɛn kɔl kren, sɛf no tɛm fɔ tɔn bak go om; bɔt mi pipul dɛn nɔ no PAPA GƆD in lɔ." 
Jeremiah8:8 ‘Aw una go se, ‘wi gɛt sɛns, ɛn PAPA GƆD in lɔ de to wi?’ A de tɛl una, dɛn sɛktri dɛn lay lay pɛn dɛn dɔn mek i dɔn tɔn to lay lay." 
Jeremiah8:9 Dɛn go mek di sɛnsman dɛn shem, dɛn go kɔnfyus ɛn dɛn go kech dɛm; wetindu? Dɛn dɔn put PAPA GƆD in wɔd wansay, uskayn sɛns dɛn gɛt naw?" 
Jeremiah8:10 Fɔseka dat, a go gi dɛn wɛf dɛm to ɔda man dɛn ɛn dɛn fam dɛm to di wan dɛn we go win dɛm, bikɔs, frɔm di lili wan to di big wan, ɔlman awn awn fɔ tif tif prɔpati; frɔm di prɔfɛt to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɔlman de pan rikishi." 
Jeremiah8:11 Dɛn dɔn mɛn mi pipul dɛn wund layt wan, we dɛn de se, ‘kol at, kol at,’ we kol at nɔ de." 
Jeremiah8:12 Dɛn bin shem wɛn bin de du di tin dɛn we a nɔ lɛk? Nɔ, dɛn nɔ bin shem at ɔl; dɛn nɔ bin no aw fɔ mɛlt. Fɔseka dat, dɛn go day wit dɛn wan dɛm we go day; wɛn a pɔnish dɛm, a go ib dɛm oba. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah8:13 PAPA GƆD se, “Wɛn a go gɛda dɛm, nɔn greps nɔ de na di greps tik, ɛn nɔn fignɔt na de na di fig tik; ivin di lif dɛm dɔn wida, ɛn wetin a bin gi dɛm nɔ de pan dɛn igen”" 
Jeremiah8:14 Wetin mek wi de sidɔm ɛn nɔ de du natin? Una gɛda wan ples, lɛ wi go na di siti dɛm we gɛt wɔl rawnd go day de; bikɔs PAPA GƆD we na wi Gɔd dɔn swɛ wi fɔ day, ɛn i dɔn gi wi pɔyzin wata fɔ drink, bikɔs wi dɔn kɔmit sin to PAPA GƆD." 
Jeremiah8:15 Wi luk fɔ kol at, bɔt nɔn gud nɔ kɔmɔt bien, wi luk fɔ tɛm fɔ mɛn wisɛf, bɔt na tin dɛn we mek wi fred apin." 
Jeremiah8:16 Dɛn yɛri dɛn ɔs dɛn we dɛn de sniz ɔl di we na Dan; we dɛn man ɔs dɛn de ala, di wanol land de shek. Dɛn kam kam it ɔltin na di land ɛn wetin fulɔp de, dat na di siti ɛn dɛn wan dɛn we tap de." 
Jeremiah8:17 Bikɔs, a de sɛn snek dɛm go tap wit una da smɔl ɛn pɔyzinɔs snek we dɛn nɔ go ebul tem, ɛn dɛn go bɛt una, Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah8:18 Mi sɔro nɔ de dɔn, mi at sik." 
Jeremiah8:19 Yɛri, mi pipul dɛn gyal pikin dɛn kray, ɔlɔbɔt na di land; “PAPA GƆD nɔ de na Zayɔn? In kiŋ nɔ de de? “Wetindu dɛn provok mi te a vɛks wit dɛn lay lay gɔd dɛn, ɛn wit fɔrin lay lay gɔd dɛm?”" 
Jeremiah8:20 “Di avɛst dɔn pas, ɛn di dray sizin dɔn dɔn, ɛn wi nɔ sev.”" 
Jeremiah8:21 Bikɔs mi pipul dɛn gyal pikin dɛn wund de na mi at, Mi at pwɛl, ɛn pwɛlat dɔn kech mi." 
Jeremiah8:22 Mɛrɛsin nɔ de na Giliad? Dɔkta nɔ de de? So wetindu mi pipul dɛn gyal pikin nɔ wɛl te tide? 
Jeremiah9:1 If nɔmɔ mi ed na bin wata, ɛn mi yay dɛm na fawnten we de pul wata na yay, so dat a go kray de ɛn nɛt fɔ di kil we dɛn kil mi pipul dɛn gyal pikin!" 
Jeremiah9:2 If nɔmɔ a bin gɛt lɔjin ples na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, fɔ pipul dɛn we de pas de, so dat a go lɛf mi pipul dɛm ɛn kɔmɔt nia dɛm go ɔda say! Bikɔs dɛn ɔl na pipul dɛm we de fala dɛn kɔmpin man ɛn wɛf, dɛn de togɛda de du ɛnitin fɔ gɛt ɛnitin we dɛn want." 
Jeremiah9:3 PAPA GƆD se, ‘Dɛn bɛn dɛn tɔŋ dɛm lɛkɛ bo; na rikishi instɛd ɔf tru, dɔn tinap traŋa wan na di land; bikɔs dɛn de kɔmɔt frɔm wan ivul tin to ɔda wan, ɛn dɛn nɔ no mi." 
Jeremiah9:4 Lɛ ɔlman tek tɛm wit in neba, ɛn nɔ biliv nɔn brɔda; bikɔs ɔl di brɔda dɛn disitful, ɛn ɔl neba de go ɔlɔbɔt de koŋosa." 
Jeremiah9:5 Ɔlman de disiv in neba, ɛn nɔbɔdi nɔ de tɔk tru; dɛn dɔn lan dɛn mɔt fɔ lay; dɛn de kɔmit sin ɛn kin fil taya pasmak fɔ ripɛnt." 
Jeremiah9:6 PAPA GƆD se, ‘Dɛn de pak sɔprɛshɔn pan sɔprɛshɔn ɛn rikishi pan rikishi, ɛn dɛn nɔ gri fɔ no mi." 
Jeremiah9:7 Fɔseka dat, PAPA GƆD Ɔlmayti se, “Naw, a go klin dɛm ɛn tɛst dɛm, bikɔs wetin igen a go du fɔ mi pipul dɛm?" 
Jeremiah9:8 Dɛn tɔŋ na aro we de kil pɔsin; i de disiv pipul; dɛn de tɔk pisfuli to dɛn neba dɛn wit dɛn mɔt, bɔt insay in at, i de plan fɔ du am bad." 
Jeremiah9:9 PAPA GƆD se, ‘A nɔ fɔ pɔnish dɛm fɔ dɛn kayn tin dɛn ya? Ɛn a nɔ fɔ rivɛnj fɔ mi nem pan kayn neshɔn lɛkɛ dis?" 
Jeremiah9:10 Una bigin kray ɛn ala fɔ dɛn mawnten dɛm, ɛn kray fɔ di say dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal na di dray ɛn ɛmti ples, bikɔs dɛn de yuslɛs wan, so dat nɔbɔdi nɔ de pas de, ɛn dɛn nɔ de yɛri di kaw dɛn de kray igen; di bɔd dɛm we de flay na di skay, ɛn di animal dɛn, dɔn rɔnawe." 
Jeremiah9:11 A go mek Jerusɛlɛm broko broko ples we ɔltin pak pantap in kɔmpin, ples we na so so Jakal tap; di siti dɛn na Juda go tɔn ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ples we anch sɛf nɔ de.”" 
Jeremiah9:12 Udat na di man we so gɛt sɛns dat i kin ɔndastand dɛn tin ya? Udat PAPA GƆD tɔk to we go tɛl di ɔda pipul dɛm? Wetindu ɔltin na di land broko broko ɛn lɛf yuslɛs, lɛk di dray ɛn ɛmti ples, we mek pipul dɛn nɔ de pas de?" 
Jeremiah9:13 Ɛn PAPA GƆD se, “Bikɔs dɛn dɔn fɔsek mi lɔ we a gi dɛm, ɛn nɔ du wetin a se, ɔ du tin akɔdin to mi lɔ," 
Jeremiah9:14 bɔt dɔn tek traŋayes du wetin dɛn yon at se, ɛn go wɔship dɛn Beal, jɛs lɛk aw dɛn fɔstɛmapa dɛn lan dɛm." 
Jeremiah9:15 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na di Gɔd na Izrɛl se: A go fid dɛn pipul dɛn ya wit wɔm wud, ɛn gi dɛn wata we gɛt pɔyzin fɔ drink." 
Jeremiah9:16 A go skata dɛm na difrɛn difrɛn neshɔn dɛn we dɛm o, dɛn fɔstɛmpapa dɛm o, nɔ no wande; ɛn a go de kil kil dɛm, te a kil dɛn dɔn.”" 
Jeremiah9:17 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: “Tink, ɛn sɛn kɔl dɛn uman dɛm we de munin; sɛn kɔl di uman dɛm we sabi wok wit dɛn an;" 
Jeremiah9:18 lɛ dɛn mekes kam ɛn kam bigin kray fɔ wi, so dat wata go rɔn wi yay, ɛn wi yay in kɔba go bɔs wata." 
Jeremiah9:19 Bikɔs, wi de yɛri pipul dɛn de kray na Zayɔn se: “Wetin mek wi dɔn alaki so! Dɛn dɔn disgres wi bad bad wan,, bikɔs wi dɔn kɔmɔt na di land, bikɔs dɛn dɔn brok brok wi os dɛm.”" 
Jeremiah9:20 Una dɛn uman dɛm, una yɛri PAPA GƆD in wɔd, ɛn lɛ una yes dɛn lisin gud wetin de kɔmɔt nain mɔt; una tich una gyal pikin aw fɔ kray, ɛn ɔlman tich in neba wan wan bɛrin siŋ." 
Jeremiah9:21 Bikɔs, day dɔn pas na wi winda dɛm, kam insay wi kiŋ os dɛm, i dɔn mek wi pikin nɔ de go na trit ɛn mek di yɔŋbɔy dɛm nɔ de go midul tɔŋ igen" 
Jeremiah9:22 Tɔk se, “Na so PAPA GƆD se: “Dɛn man dɛn dedebɔdi dɛn go fɔdɔm lɛkɛ kaw pupu na fam, lɛkɛ kɔn we nɔbɔdi nɔ gɛda, ɛn nɔbɔdi nɔ go gɛda dɛm.’”" 
Jeremiah9:23 Na dis PAPA GƆD se, “Le di sɛnsman nɔ bost fɔ in sɛns, le di pawaful man nɔ bost fɔ in trɛnk, ɛn lɛ di jɛntri man nɔ boast bɔt in jɛntri;" 
Jeremiah9:24 bɔt le udat de bost, bost se in ɔndastand mi ɛn no mi, ɛn dat mi na PAPA GƆD we mi lɔv nɔ de shek, a de trit ɔlman di sem, ɛn a de waka tret na dis wɔl; bikɔs na dɛn tin ya de mek a gladi; na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah9:25 PAPA GƆD se, “Di tɛm de kam, we a go pɔnish ɔl dɛn wan dɛn we sakɔmsayz bɔt stil dɛn nɔ sakɔmsayz –" 
Jeremiah9:26 Ijipt, Juda, Idɔm, di bɔypikin dɛn na Amɔn, Moab, ɛn ɔl udat tap na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, we de krep rawnd dɛn ed; bikɔs ɔl dɛn neshɔn dɛn de nɔ sakɔmsayz, ɛn di wanol Izrɛl dɛn at nɔ sakɔmsayz.”" 
Jeremiah10:1 Izrɛl, una yɛri di wɔd we PAPA GƆD de tɛl una." 
Jeremiah10:2 Na dis PAPA GƆD se: “Una nɔ lan dɛn ɔda neshɔn dɛn we, ɔ mek dɛn sayn dɛn we de sho ɔp di skay pwɛl una at bikɔs dɛn neshɔn dɛm kin fred dɛm," 
Jeremiah10:3 bikɔs na fɔls kɔstɔm di neshɔn dɛn gɛt. Dɛn kɔt wan tik na di fɔrɛst, ɛn man we de wok wit in an tek aks kav am." 
Jeremiah10:4 Pipul dɛn drɛs am wit silva ɛn gold; dɛn fasin am wit ama ɛn nel so dat i nɔ go kɔmɔt. 
Jeremiah10:5 Dɛn lay lay gɔd dɛm na lɛkɛ Ta bebi na wata mɛlɔn fam, ɛn dɛn nɔ de tɔk; pas dɛn tot dɛm, bikɔs dɛn nɔ ebul waka. Nɔ fred dɛm, bikɔs dɛn nɔ ebul du yu bad, semweso, i nɔ de pan dɛn fɔ du gud.”" 
Jeremiah10:6 Nɔn gɔd nɔ de we tan lɛkɛ yu, PAPA GƆD; yu wɔndaful, ɛn yu nem gret ɛn pawaful." 
Jeremiah10:7 Udat de we nɔ go fred yu, Yu we kiŋ fɔ di neshɔn dɛm? Bikɔs ɔlman sɔpoz fɔ rɛspɛkt yu; bikɔs pan ɔl dɛn wan dɛn we gɛt sɛns bad bad wan na di neshɔn dɛm ɛn insay ɔl dɛn kindɔm dɛm, nɔn nɔ de we tan lɛkɛ yu." 
Jeremiah10:8 Dɛn styupid ɛn fulish; wetin dɛn lay lay gɔd dɛn we na ɛmti bod go ebul tich dɛm ɔ tɛl dɛm! 
Jeremiah10:9 Dɛn bay lay lay gɔd we dɛn pent wit silva na Spen, ɛn gold wan na Ufaz. Na man we de kav tiŋs dɛn ɛn goldsmit, mek dɛm; dɛn klos dɛn na rɛd ɛn mov; na pipul dɛn we de wok wit dɛn an mek dɛm." 
Jeremiah10:10 Bɔt na PAPA GƆD na di tru tru Gɔd; in na di Gɔd we de alayv ɛn di kiŋ we de sote go. We i vɛks, di wanol wɔl de shek, ɛn di neshɔn dɛm nɔ ebul bia in vɛksteshɔn." 
Jeremiah10:11 Na dis yu go tɛl dɛm: “Dɛn gɔd dɛm we nɔto dɛn mek ɔp di klawd ɛn dɔŋ di grɔn, go alaki na grɔn ɛn ɔnda di klawd.”" 
Jeremiah10:12 Naim mek di wɔl wit in pawa, in we yuz in sɛns mek di wɔl, ɛn tek in sabi prɛd di klawd." 
Jeremiah10:13 Wɛn i pas kɔmand, di wata dɛn we de ɔp di klawd kin slap slap dɛnsɛf; ɛn i kin mek smok grap kɔmɔt na di las las pat dɛn na di wɔl. I mek laytin fɔseka ren, ɛn i briŋ briz kɔmɔt nain sto." 
Jeremiah10:14 Ɔl mɔtalman styupid ɛn nɔ gɛt sɛns; ɔl dɛn goldsmit dɛn go shem fɔ dɛn lay lay gɔd dɛm; bikɔs dɛn lay lay gɔd dɛn na lay lay, ɛn dɛn nɔ gɛt layf." 
Jeremiah10:15 Dɛn yuslɛs, ɛn na imajin dɛn imajin da kayn tin de; di tɛm we dɛn go gɛt dɛn pɔnishmɛnt, dɛn go day." 
Jeremiah10:16 Di wan we Jekob gɛt nɔ tan lɛkɛ dɛn wan ya, bikɔs nain mek ɔltin, ɛn Izrɛl na di pipul dɛn we i pik fɔ insɛf; na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem." 
Jeremiah10:17 Una gɛda una bɔndul na grɔn, una we dɛn dɔn sɔrawnd!" 
Jeremiah10:18 Bikɔs PAPA GƆD se “A de trowe di wan dɛm we tap na di land, na do dis tɛm, ɛn a go briŋ trɔbul pan dɛm, so dat dɛn go fil am.”" 
Jeremiah10:19 E mi, swɛ dɔn kech mi, fɔseka di kayn pen we a de fil! A wund bad bad wan. Bɔt a se “Fɔ tru tru dis na siknɛs, ɛn a mɔs bia wit am.”" 
Jeremiah10:20 Mi tɛnt dɔn pwɛl, ɛn ɔl di rop dɛn dɔn kɔt kɔt; mi pikin dɛn dɔn lɛf mi go; ɛn wan nɔ lɛf; nɔbɔdi nɔ de fɔ bil mi tɛnt bak, ɛn ɛŋ mi kɔtin dɛm." 
Jeremiah10:21 Bikɔs di shɛpad dɛn styupid, ɛn dɛn nɔ de aks PAPA GƆD bɔt natin; dat mek dɛn nɔ du wɛl na layf, ɛn ɔl dɛn ship dɛm dɔn skata ɔlɔbɔt." 
Jeremiah10:22 Una lisin, na rumɔ! Luk, i de kam! –- Big kɔnfyushɔn de na di nɔt kɔntri fɔ kam mek di siti dɛn na Juda ɛmti, ɛn ples we na so so Jakal tap." 
Jeremiah10:23 PAPA GƆD, a no se wetin mɔtalman de du nɔ de nainyon an, ɛn mɔtalman nɔ ebul kɔntrol inyon layf ɔ dayrɛkt in stɛp dɛm." 
Jeremiah10:24 Kɔrɛkt mi PAPA GƆD, bɔt mek am smɔl smɔl mek a nɔ fil am nɔto we yu vɛks, if nɔ so yu go jɛs kil mi." 
Jeremiah10:25 Tɔn mi vɛksteshɔn pan di neshɔn we nɔ no yu, ɛn pan di pipul dɛn we nɔ de pre to yu; bikɔs dɛn dɔn kil Jekɔb; dɛn dɔn kil am ɛn it am, ɛn dɛn dɔn mek di ples we i bin tap, yuslɛs." 
Jeremiah11:1 PAPA GƆD in wɔd we rich Jɛrimaya: I se," 
Jeremiah11:2 “Lisin wetin wi gri pan insay di Kɔvinant, ɛn tɛl di man dɛm na Juda ɛn dɛn wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm." 
Jeremiah11:3 Yu go tɛl dɛm se, Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Na alaki go mit di pɔsin we nɔ du wetin di Kɔvinant se," 
Jeremiah11:4 we a bin kɔmand una fɔstɛmpapa dɛn fɔ du, we a bin briŋ dɛm kɔmɔt Ijipt, kɔmɔt na di ayɛn fayasay, de tɛl dɛn se, Una lisin mi ɛn du ɔl wetin a kɔmand una fɔ du. Na dat go mek una bi mi pipul dɛn ɛn mi go bi una Gɔd," 
Jeremiah11:5 so dat a go du wetin a bin dɔn swɛ to una fɔstɛmpapa dɛn se a go du fɔ dɛm, dat na fɔ gi dɛn wan land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal we dɛn gɛt so.” Nain a ansa se, “PAPA GƆD, lɛ i bi so.”" 
Jeremiah11:6 Nain PAPA GƆD tɛl mi se, “Anawns ɔl dɛn tin ya na di siti dɛn na Juda ɛn na di trit dɛn na Jerusɛlɛm: Yɛri wetin di Kɔvinant se, dɛn du dɛm." 
Jeremiah11:7 Bikɔs a bin wɔn una fɔstɛmpapa dɛn siriɔs siriɔs wan we a bin pul dɛn kɔmɔt Ijipt, ɛn a bin de wɔn dɛm ɔltɛm, ivin to tide, Una de du wetin a se una fɔ de du." 
Jeremiah11:8 Stil dɛn nɔ du am ɔ ivin lisin, bɔt dɛn ɔl du di traŋayes tin we dɛn ivul at tɛl dɛn fɔ du. Na dat mek a dɔn tɛl dɛn di kayn pɔnishmɛnt we di Kɔvinant we a bin kɔmand dɛn fɔ obe, bɔt dɛn nɔ bin obe, se dɛn fɔ gɛt" 
Jeremiah11:9 PAPA GƆD tɛl mi bak se, “Ribɛliɔn de bitwin di man dɛm na Juda ɛn dɛn wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm." 
Jeremiah11:10 Dɛn dɔn tɔn bak to dɛn fɔstɛmpapa dɛn we nɔ bin gri yɛri mi wɔd, dɛn sin; dɛn dɔn go fɔ go sav ɔda gɔd dɛm; Izrɛl ɛn Juda dɔn brok mi Kɔvinant we a bin mek wit dɛn fɔstɛmpapa dɛm." 
Jeremiah11:11 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se, A de briŋ ivul tin pan dɛm we dɛn nɔ go ebul pul dɛn ed kɔmɔt; ɔl we dɛn go kray to mi, A nɔ go lisin dɛm." 
Jeremiah11:12 Da tɛm de, di siti dɛm na Juda ɛn di wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm, go go ɛn kray to di gɔd dɛm we dɛn bin de bɔn insɛns to, bɔt dɛn nɔ go ebul sev dɛm we trɔbul mit dɛm." 
Jeremiah11:13 Bikɔs una gɔd dɛm dɔn bɔku lɛkɛ aw una siti dɛm dɛn bɔku, Yu Juda; ɛn lɛkɛ aw di trit dɛm bɔku na Jerusɛlɛm, na semweso di ɔlta dɛm we una dɔn bil we shemful, dɛnsɛf bɔku; ɔlta dɛn fɔ bɔn insɛns to Beal." 
Jeremiah11:14 Fɔseka dat, nɔ pre fɔ dɛn pipul dɛn ya, ɔ kray to mi, ɔ pre fɔ beg fɔ dɛm, bikɔs a nɔ go lisin we dɛn kɔl mi we trɔbul mit dɛm." 
Jeremiah11:15 Us rayt di wan we a lɔv gɛt insay mi os we dɛn dɔn ple dɔti gem? Na vaw dɛn we i go mek ɔ we i sakrifays flɛsh go ebul mek i nɔ alaki? Yu go gladi afta dat? 
Jeremiah11:16 PAPA GƆD bin de kɔl yu, ‘Grin greps tik, we fayn fɔ si wit frɛsh frɛsh frut dɛm’; bɔt na wantɛm ala i gɔ ala wit ebi tɛnda ɛn laytin, i go sɛt faya pan am, ɛn ɔl in branch dɛm go bɔn." 
Jeremiah11:17 PAPA GƆD Ɔlmayti, we bin plant una, dɔn swɛ una, fɔseka di ivul tin we Izrɛl ɛn Juda dɔn du, we dɛn provok mi te a vɛks, we dɛn de bɔn insɛns to Beal.”" 
Jeremiah11:18 PAPA GƆD bin mek a no, ɛn a bin no; dɔn i bin did sho mi di ivul tin dɛn we dɛn de du." 
Jeremiah11:19 Bɔt mi na bin lɛk nays ship pikin we dɛn kɛr go fɔ go kil. A nɔ bin no se na bin agens mi dɛn bin dɔn mek plɔt, we dɛn de se, “Lɛ wit pwɛl pwɛl di tik wit in frut dɛm, lɛ wi kil am, so dat dɛn nɔ go mɛmba in nem igen.”" 
Jeremiah11:20 Bɔt, duya PAPA GƆD Ɔlmayti, yu we de jɔj rayt, yu we de tɛst di at ɛn di maynd, rivɛnj fɔ mi, bikɔs na to yu a lɛf mi kes." 
Jeremiah11:21 Na dis PAPA GƆD se bɔt di man dɛn na Anatɔt we wan kil yu ɛn de tɔk se, “We yu de prɔfisay, yu nɔ fɔ tɔk se na PAPA GƆD se, ɔ nɔso, wi go kil yu”–" 
Jeremiah11:22 so, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se fɔseka dat: “Biliv mi, a go pɔnish dɛm; di yɔŋbɔy dɛm go day na wa; dɛn bɔypikin dɛm ɛn dɛn gyal pikin go day wit aŋri;" 
Jeremiah11:23 ɛn nɔn pan dɛn nɔ go lɛf. Bikɔs a go mek bad bad tin mit di man dɛm na Anatɔt, we di ia fɔ dɛn pɔnishmɛnt kam.”" 
Jeremiah12:1 PAPA GƆD, ɛni tɛm we a kɔmplen to yu, na yu kin gɛt rayt, Pan ɔl dat, a stil de kɛr mi kes go to yu. Wetindu wikɛd pipul dɛn de bɛtɛ na layf? Wetindu ɔl dɛn pipul dɛn we de ple dakadeke de bɛtɛ na layf?" 
Jeremiah12:2 Yu plant dɛn, ɛn dɛn pul rut ɔnda grɔn, dɛn gro ɛn bia frut, yu de nia dɛn mɔt ɛn fawe frɔm dɛn at." 
Jeremiah12:3 E PAPA GƆD, yu no mi; yu de si mi, ɛn yu kin tɛst fɔ no di kayn maynd we a gɛt fɔ yu. Pul dɛm kɔmɔt na do lɛk ship we dɛn de go kil, ɛn put dɛm wansay fɔ di de we dɛn kin kil dɛm." 
Jeremiah12:4 Aw lɔŋ di land go de sɔri, ɛn di gras na ɔl dɛn fil de wida? Fɔseka di wikɛdnɛs we di wan dɛm we tap de, de du, di animal dɛm ɛn di bɔd dɛm ɔl de day, bikɔs pipul dɛn de tɔk se; “I nɔ go si aw wi go ɛnd.”" 
Jeremiah12:5 “If yu dɔn rɔn res wit pipul dɛm, ɛn yu dɔn gens wit dɛm, aw yu go ebul rɔn res wit ɔs? Ɛn if yu fɔdɔm na land we sef, aw yu go du insay di jɔngul we de nia Riva Jɔdan?" 
Jeremiah12:6 Bikɔs, ivin yu brɔda dɛn ɛn yu di wan dɛn we de na yu papa in os sɛf dɔn mek yu dakadeke; dɛn de tigi tigi biɛn di wan dɛn we de agens yu; nɔ biliv dɛm, ɔl we dɛn de tɔk faynfayn wan to yu.”" 
Jeremiah12:7 “A dɔn fɔsek mi os, A dɔn abandɔn Izrɛl; A dɔn giwe di wande lɛk insay mi sol to in ɛnimi dɛm." 
Jeremiah12:8 Di pipul dɛn we a dɔn pik dɔn tɔn to mi lɛkɛ layɔn na fɔrɛst, I dɔn ala pan mi; fɔseka dat, a dɔn et am." 
Jeremiah12:9 Mi pipul dɛn we a klɛk dɔn tɔn to mi lɛk da spɔt spɔt bɔd we dɛn kin ɔntin fɔ it? Ɔl dɛn bɔd dɛn we dɛn de ɔntin fɔ it, de atak ɔlɔbɔt? Go, go gɛda ɔl dɛn wayl animal dɛn; briŋ dɛm lɛ dɛn kam it." 
Jeremiah12:10 Plɛnti shɛpad dɛn dɔn pwɛl pwɛl usay a de plant greps, dɛn dɔn mas mas mi fam, dɛn dɔn mek mi fayn fayn ples to wan ɛmti ɛn dray, gud fɔ natin ples." 
Jeremiah12:11 Dɛn dɔn mek i tɔn ɛmti ples; i ɛmti, i de kray to mi. Di wanol land dɔn ɛmti, bɔt nɔbɔdi nɔ bisin." 
Jeremiah12:12 Pipul dɛn we de nyakanyaka dɔn kɔmɔt na ɔl dɛn mawten dɛn na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, kam; bikɔs PAPA GƆD in sɔd de kil frɔm wan ɛnd na di land, to di ɔda ɛnd; nɔbɔdi nɔ gɛt kol at." 
Jeremiah12:13 Dɛn dɔn plant wit, ɛn dɛn avɛst chuk chuk, dɛn dɔn yagba dɛnsɛf te dɛn dɔn taya, bɔt nɔ prɔfit natin. Dɛn go shem fɔseka dɛn avɛst fɔseka PAPA GƆD in bad bad vɛksteshɔn.”" 
Jeremiah12:14 Na dis PAPA GƆD se bɔt ɔl mi bad bad neba dɛm we put an pan di prɔpati we a dɔn gi Izrɛl we na mi pipul dɛm, as dɛn yon prɔpati: “A de tɛl yu, a go rut dɛm kɔmɔt na dɛn land, ɛn a go rut Juda kɔmɔt pan dɛm." 
Jeremiah12:15 Ɛn afta a dɔn rut dɛm kɔmɔt, a go sɔri fɔ dɛm, ɛn a go briŋ dɛn ɔl kam bak, ich to in pipul dɛn, ɛn ich wan, to dɛn land." 
Jeremiah12:16 Dɔn, if dɛn go tek tɛm lan fɔ liv di we we mi pipul dɛn liv, fɔ tek mi nem swɛ se, ‘Wans PAPA GƆD de,’ lɛk aw dɛn bin lan mi pipul dɛm fɔ swɛ wit Beal in nem, na da tɛm de dɛn go ebul mek ɔp dɛnsɛf we dɛn de wit mi pipul dɛm." 
Jeremiah12:17 Bɔt, if ɛni neshɔn nɔ lisin, a go rut am kɔmɔt ɔltogɛda ɛn nyakanyaka am. Na so PAPA GƆD se.”" 
Jeremiah13:1 Na dis PAPA GƆD tɛl mi, “Go bay wan linin skintayt, wɛr am, ɛn nɔ dɔk am na wata”" 
Jeremiah13:2 So a bay wan linin skintayt bay wetin PAPA GƆD se, ɛn wɛr am." 
Jeremiah13:3 Naim PAPA GƆD in wɔd kam to mi sɛkɛn tɛm se," 
Jeremiah13:4 “Pul di skintayt we yu bay, we de na yu wes, ɛn go na Riva Yufretis, ɛn ayd am insay insay usay di rɔk plit.”" 
Jeremiah13:5 So a go ayd am nia Riva Yufretis, lɛk aw PAPA GƆD bin kɔmand mi fɔ du." 
Jeremiah13:6 Afta lɔŋ tɛm, PAPA GƆD tɛl mi se, “Go na Riva Yufretis go tek di skintayt we a bin kɔmand yu fɔ go ayd de, kɔmɔt de.”" 
Jeremiah13:7 Nain a go na Riva Yufretis, ɛn dig di skintayt kɔmɔt na di ple we a bin ayd am. We a go luk am, di skintayt dɔn pwɛl; it nɔ bin gud fɔ natin." 
Jeremiah13:8 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Jeremiah13:9 Na dis PAPA GƆD se: na semweso a go pwɛl Juda in prawd we i de mek ɛn di tin we mek Jerusɛlɛm de kak. 
Jeremiah13:10 Dɛn ivul pipul dɛn ya, we nɔ gri yɛri mi wɔd, we de fala dɛn yon stɔbɔn at de go wɔship ɛn sav ɔda gɔd dɛm, go tan lɛk dis skintayt we nɔ gud igen fɔ natin." 
Jeremiah13:11 Bikɔs, lɛk aw skintayt kin grip pɔsin wes, na semweso a bin mek di wanol Izrɛl ɛn di wanol Juda ol mi tayt, so dat dɛn go bi mi yon pipul dɛm, pipul dɛn we go mek nem fɔ mi, we go mek dɛn prez mi, we go mek a femɔs; bɔt usay, dɛn nɔ gri lisin to mi. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah13:12 PAPA GƆD tɛl Jɛrimaya fɔ tɛl di pipul dɛn se ‘Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se, “Ɔl dɛn jɔg dɛn go ful wit wayn.” PAPA GƆD se, ‘Dɔn dɛn go aks yu se, ‘Na tru se wi nɔ bin no se ɔl dɛn jɔg dɛn go ful wit wayn?’" 
Jeremiah13:13 Dɔn yu go tɛl dɛn se, ‘Na dis PAPA GƆD se: Biliv mi, a go mek ɔlman we tap na land drɔŋɔ: Di kiŋ dɛm we sidɔm na Devid in tron, di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di prɔfɛt dɛm, ɛn ɔlman we tap na di Jerusɛlɛm go drɔŋɔ." 
Jeremiah13:14 PAPA GƆD se, “A go kech tu pɔsin baŋ dɛn pan dɛnsɛf; a go baŋ papa ɛn pikin. A nɔ go fil am fɔ nɔbɔdi, ɔ nɔ go lɛf nɔbɔdi ɔ a sɔri fɔ ɛnibɔdi, we go mek a nɔ dɔnawe wit am.”" 
Jeremiah13:15 Una yɛri o ɛn una lisin; una lɛf fɔ mek prawd, bikɔs PAPA GƆD dɔn tɔk." 
Jeremiah13:16 Una glɔrifay PAPA GƆD we na una Gɔd bifo di ples dak, bifo una bɔk una fut, na dɛn mawnten dɛn na nɛt, ɛn wɛn yu de luk se layt de kam i mek di ples dak lilibit, ɛn mek i dak bad bad wan." 
Jeremiah13:17 Bɔt if una nɔ gri lisin, mi sol go kray sikrit wan fɔ di prawd we una de mek; mi yay dɛn go kray bita bita wan, ɛn de rɔn wata bikɔs dɛn dɔn kɛr PAPA GƆD in ship dɛn go mek slev." 
Jeremiah13:18 Tɛl di kiŋ ɛn di kwin mami se; “Una de wit di ɔdinari pipul dɛm, bikɔs una fayn fayn krawn dɔn kɔmɔt na una ed.”" 
Jeremiah13:19 Di siti dɛn na di Nɛgɛb dɔn lɔk, ɛn nɔbɔdi nɔ de fɔ opin dɛm; dɛn dɔn kɛr di wanol Juda ɛgzayl, dɛn kɛr dɛn ɔl go ɛgzayl." 
Jeremiah13:20 “Una es una yay ɔp ɛn luk di wan dɛn we de kɔmɔt na di nɔt. We di ship dɛn we dɛn bin gi una, una fayn fayn ship dɛm?" 
Jeremiah13:21 Wetin una go se, wɛn dɛn put dɛn wan dɛn we na una sɛf tich fɔ bi una padi dɛn, oba una? Pen nɔ go ol una lɛk uman we de lebɔ?" 
Jeremiah13:22 Ɛn if una tɔk na una at se, ‘Wetindu dɛn tin dɛn ya dɔn apin to wi?’ Na bikɔs una sin dɛm dɔn bɔku nain mek dɛn dɔn es una skat dɛn ɔp, ɛn rep una." 
Jeremiah13:23 Pɔsin we kɔmɔt Itiopia go ebul chenj in bɔdi in kɔla ɔ lɛpɛt wep in spɔt dɛm kɔmɔt? So una we na fɔ du bad nɔmɔ de na una blɔd, kin ebul du gud." 
Jeremiah13:24 A go skata una lɛk chaf chaf we briz we kɔmɔt na ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, de blo." 
Jeremiah13:25 PAPA GƆD se na so i fɔ bi to una, dis na una pɔshɔn we a dɔn mɛnshɔ fɔ una, bikɔs yu dɔn fɔgɛt bɔt mi, ɛn de biliv pan lay lay." 
Jeremiah13:26 Na misɛf sɛf go es una skat kɔba una fes, ɛn una go disgres." 
Jeremiah13:27 A dɔn si di kayn ambishɔn we una gɛt, una adɔltri dɛm ɛn di mek we una de mek lɛk ɔs, ɛn una lo lo rare layf, na dɛn il dɛm ɛn dɛn fam. Swɛ go mit yu, Yu Jerusɛlɛm! Aw lɔŋ yu go de bifo yu go klin na Gɔd yay?" 
Jeremiah14:1 PAPA GƆD in wɔd we rich Jɛrimaya kɔnsanin di drawt: 
Jeremiah14:2 “Juda de kray ɛn in get dɛm lɛf ɛmti; in pipul lidɔm na grɔn de kray, ɛn di kary we Jerusɛlɛm de kray, de go ɔp." 
Jeremiah14:3 Di bigman dɛm we de de, sɛn dɛn wokman dɛm fɔ go gɛt wata; dɛn kam na di wɛl dɛm, dɛn nɔ si wata, dɛn go bak wit ɛmti kitul dɛm; dɛn shem ɛn kɔnfyus, ɛn dɛn kɔba dɛn ed." 
Jeremiah14:4 Bikɔs di grɔn nɔ bia natin, bikɔs ren nɔ kam, di fama dɛn de shem, dɛn kɔba dɛn ed." 
Jeremiah14:5 Ivin di uman dia na bush de fɔsek in yɔŋ pikin we i jɛs bɔn bikɔs gras nɔ de. 
Jeremiah14:6 Dɛn wayl dɔŋki dɛm tinap na di ɛmti il dɛm, dɛn de blo lɛk we dɛn dɔg kin pul dɛn tɔŋ na do; dɛn nɔ de si bɛtɛ igen bikɔs tin nɔ de fɔ it." 
Jeremiah14:7 “Ɔldo wi sin dɛm de sho se wi dɔti na Gɔd yay, bɔt duya PAPA GƆD, du sɔntin fɔseka yu nem; bikɔs wi bakslayd bɔku bɔku tɛm, wi dɔn kɔmit sin to yu." 
Jeremiah14:8 E ya, yu we na yu Izrɛl abop pan, yu we kin sev am we i gɛt trɔbul, wetin mek yu fɔ tan lɛkɛ trenja na di land, lɛkɛ pɔsin we de travul we kan beg fɔ slip fɔ di nɛt?" 
Jeremiah14:9 Wetin mek yu fɔ tan lɛkɛ pɔsin we kɔnfyus, lɛkɛ pawaful man we nɔ ebul sev pɔsin? Bɔt stil, yu PAPA GƆD, de wit wi, ɛn na yu gɛt wi; duya, nɔ lɛf wi.”" 
Jeremiah14:10 Na dis PAPA GƆD se kɔnsanin dɛn pipul ya: “Na so dɛn dɔn lɛk fɔ de rɔnawe pan mi, dɛn nɔ de kɔntrol dɛn fut; fɔseka dat, PAPA GƆD nɔ go aksɛpt dɛm, naw, i go mɛmba dɛn sin dɛm ɛn pɔnish dɛm fɔseka dɛn sin dɛm.”" 
Jeremiah14:11 PAPA GƆD tɛl mi se: “Nɔ pre fɔ dɛn pipul dɛn ya. 
Jeremiah14:12 Ilɛk dɛn fast, a nɔ go yɛri dɛn kray, ɛn ilɛk dɛn mek sakrifays we dɛn de bɔn na faya ɛn sid ɔfrin, a nɔ go tek dɛm; bɔt a go kil dɛm wit wa, aŋri ɛn wit bad bad sik dɛm." 
Jeremiah14:13 Nain a se; “E, Papa Gɔd we na Gɔd, di prɔfɛt dɛm de tɛl dɛm se, ‘Una nɔ go fɛt wa, ɛn una nɔ go day wit aŋri, bɔt a go mɔs gi una kol at na dis ples,’”" 
Jeremiah14:14 Nain PAPA GƆD tɛl mi se; “Di prɔfɛt dɛm de yuz mi nem fɔ gi lay lay prɔfisi; A nɔ sɛn dɛm ɛn a nɔ tɛl dɛm fɔ tɔk to dɛm. Na lay lay prɔfisi dɛn de gi una; na lay lay vishɔn dɛn de pul na dɛn ed de lay gi una. 
Jeremiah14:15 Fɔseka dat, PAPA GƆD se, kɔnsanin di prɔfɛt dɛm we de tek mi nem gi lay lay prɔfisi, ɔl we a nɔ sɛn dɛm, ɛn de se, ‘Wa ɛn bad bad aŋri nɔ go kam na dis land’: Na wa ɛn bad bad aŋri go kil dɛn prɔfɛt dɛn de." 
Jeremiah14:16 Ɛn dɛn go trowe di pipul dɛm we dɛn de prɔfisay to, midul trit na Jerusɛlɛm. Na aŋri ɛn wa go kil dɛm ɛn nɔbɔdi nɔ go bɛr dɛm– nɔbɔdi nɔ go de fɔ bɛr dɛm – dɛm, dɛn wɛf dɛm, dɛn bɔypikin dɛm ɛn dɛn gyal pikin dɛm. Bikɔs a go gi dɛn di pe fɔ dɛn wikɛdnɛs." 
Jeremiah14:17 “Yu go tɛl dɛm se: ‘Lɛ wata rɔn mi yay de ɛn nɛt, ɛn lɛ dɛn nɔ tap, bikɔs dɛn dɔn wund mi pipul dɛn gyal pikin we na vajin bad bad wan we dɛn wap am at at wan." 
Jeremiah14:18 If a go na fam, a go si dɛn wan dɛn we day na wa! If a go insay di siti a go mit bad bad aŋri de! Bikɔs di prɔfɛt ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, de wirɔn ɔp ɛn dɔŋ de mek pipul dɛn pe dɛn fɔ dɛn wok, we dɛn nɔ no natin.’”" 
Jeremiah14:19 Yu nɔ want Juda igen igen? Yu dɔn et Zayɔn? Wetin mek yu put siknɛs pan wi so dat mɛrɛsin nɔ de fɔ mɛn am? Wi luk fɔ pis, bɔt nɔn gud nɔ kam; we wet se tɛm go kam we wi go wɛl, bɔt na bad bad tritmɛnt wi gɛt." 
Jeremiah14:20 E PAPA GƆD, wi gri se wi dɔn du bad ɛn wi gri se wi fɔstɛmpapa dɛn bin kɔmit sin, bikɔs wi dɔn sin to yu." 
Jeremiah14:21 Nɔ luk usay yu nem de bad yay, nɔ disɔna yu tron we ɔlman de prez; duya, mɛmba o ɛn nɔ brok di Kɔvinant we yu mek wit wi." 
Jeremiah14:22 Ɛni pan dɛn neshɔn dɛn lay lay gɔd dɛn we de mek ren kam, de wit una? Ɔ di klawd insɛf ebul mek ren kam? Nɔto yu na di wan we de mek ɔl dat bi, PAPA GƆD we na wi Gɔd? Na yu wi abop pan, bikɔs na yu de du ɔl dɛn tin ya." 
Jeremiah15:1 Nain PAPA GƆD tɛl mi se, ‘Ɔlwe Mozis ɛn Samiɛl bin tinap bifo mi, mi at stil nɔ bin tek dɛn pipul ya. Drɛb dɛn kɔmɔt bifo mi lɛ dɛn go!" 
Jeremiah15:2 Ɛn wɛn dɛn aks yu se, ‘usay wi fɔ go?’ Yu fɔ tɛl dɛm se, ‘Na dis PAPA GƆD se: Dɛn wan dɛn we fɔ day bay siknɛs, go day bay siknɛs, ɛn dɛn wan dɛn we fɔ day na wa, go day na wa; dɛn wan dɛn fɔ day we bay bad bad aŋri, go day bay bad bad aŋri, ɛn di wan dɛn we na fɔ kech kɛr go mek slev, go go as slev.”" 
Jeremiah15:3 “PAPA GƆD se, a go pik fo kayn tin dɛn we go nyakanyaka dɛm; sɔd fɔ kil dɛm, dɔg dɛn fɔ chɛr chɛr dɛm, ɛn di bɔd dɛm na di skay, ɛn di wayl animal dɛn na wɔl fɔ it dɛm ɛn nyakanyaka dɛm." 
Jeremiah15:4 Ɛn a go mek di difrɛn kɔntri dɛn na di wanol wɔl fred dɛn bad bad wan fɔseka wetin Ɛzikaya we na kiŋ na Juda, in bɔypikin Manasɛ bin du na Jerusɛlɛm." 
Jeremiah15:5 Udat go sɔri fɔ yu, Yu Jerusɛlɛm, ɔ udat go kray nain at fɔ yu? Udat go lɛf wetin i de du fɔ aks bɔt yu?" 
Jeremiah15:6 PAPA GƆD se, yu bin dɔn tɔn yu bak pan mi, ɛn yu bin jɛs de go biɛn; so a tek akshɔn agens yu ɛn nyakanyaka yu; – A nɔ go ebul sɔri fɔ una igen" 
Jeremiah15:7 A dɔn shifta dɛm wit shifta fɔk na di get na di land dɛm; A dɔn mek dɛn gɛt bɛrin, ɛn a dɔn nyakanyaka mi pipul dɛn; nɔ dɛn nɔ chenj." 
Jeremiah15:8 A dɔn mek di uman dɛn we dɛn man dɔn day dɔn plɛnti pas di sansan na si; a dɔn briŋ kilman kam sansantɛm kam kil kombra dɛn bɔypikin dɛn; A dɔn mek pen ɛn fred kam pan dɛm wantɛm wantɛm. 
Jeremiah15:9 Di uman we bɔn sɛvin pikin, dɔn lɛf to insɛf; I dɔn fent;; In san go dɔŋ sansantɛm; dɛn dɔn disgres am ɛn i dɔn shem. A go kil di balans wan dɛm na wa bifo dɛn ɛnimi dɛm. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah15:10 Trɔbul dɔn mit mi o, mi mami, we yu bɔn mi fɔ de gɛt kɔntɔfili ɛn waala wit ɔlman na di land! A nɔ trɔs to nɔbɔdi wande ɛn a nɔ lɛnt nɔbɔdi, pan ɔl dat, dɛn ɔl de kɔs mi." 
Jeremiah15:11 Lɛ i bi so, E PAPA GƆD if a nɔ dɔn tɔk to yu fɔ dɛn yon gud, ɛn if a nɔ dɔn beg yu fɔ mi ɛnimi dɛm we dɛn gɛt trɔbul we waala mit dɛm!" 
Jeremiah15:12 Pɔsin go ebul brok ayɛn, ayɛn ɛn brɔnz we kɔmɔt na di nɔt?" 
Jeremiah15:13 “A go giwe ɔl una jɛntri ɛn ɔl una dia dia tin dɛn we una kip, to pipul dɛn we go bit una na wa, fɔseka ɔl di sin dɛn we una kɔmit na una wanol eria," 
Jeremiah15:14 A go mek una sav una ɛnimi dɛm, na land we una nɔ no, bikɔs we a vɛks, wan faya kin kech we go bɔn sote go.”" 
Jeremiah15:15 E PAPA GƆD, yu no; mɛmba mi ɛn ɛn ɛp mi, ɛn rivɛnj fɔ mi pan di wan dɛm we de du mi bad. Nɔ peshɛnt wit dɛn te dɛn kil mi; no se fɔseka yu a de bia shem." 
Jeremiah15:16 A yɛri ɔl wetin yu se, ɛn a ɔndastand, ɛn wetin yu se mek a gladi ɛn dat mek mi at swit; bikɔs na yu gɛt mi, O PAPA GƆD Ɔlmayti." 
Jeremiah15:17 A nɔ bin sidɔm wit pipul dɛn we lɛk ɛnjɔymɛnt; ɛn a nɔ bin gladi; A bin sidɔm mi wangren bikɔs na so yu se a fɔ du, bikɔs yu bin dɔn mek a vɛks." 
Jeremiah15:18 Wetin mek mi pen nɔ de tap, mi wund nɔ de wɛl, i nɔ de gri wɛl? Yuwan tan lɛk watasay we de disiv pipul, lɛkɛ watasay we kin tap fɔ rɔn ɛnitɛm?" 
Jeremiah15:19 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se; “If yu kam bak, a go tek yu bak, ɛn una go sav mi stil. If yu de tɔk soba tɔk ɛn nɔ de tɔk rɔbish, na yu go de tɛl pipul wetin a se. Dɛn go tɔn to yu, bɔt yu nɔ gɔ tɔn to dɛm." 
Jeremiah15:20 Ɛn a go mek yu tan lɛk traŋa traŋa brɔnz wɔl to dɛn pipul dɛn ya; dɛn go fɛt yu, bɔt dɛn nɔ go ebul yu, bikɔs a de wit yu fɔ sev yu ɛn pul yu kɔmɔt na dɛn an. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah15:21 “A go pul yu kɔmɔt na wikɛd pipul dɛn an, ɛn pe pul yu kɔmɔt na rutlɛs pipul dɛn an.”" 
Jeremiah16:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi bak se," 
Jeremiah16:2 “Yu nɔ fɔ mared, ɛn yu nɔ fɔ bɔn bɔypikin ɔ gyal pikin dɛm na ya." 
Jeremiah16:3 Bikɔs na dis PAPA GƆD se bɔt di bɔypikin ɛn gyal pikin dɛm we bɔn na ya, ɛn bɔt dɛn mami dɛn we bɔn dɛm, ɛn dɛn dadi dɛm we bɔn dɛm na dis land;" 
Jeremiah16:4 Na bad bad siknɛs dɛm go kil dɛm. Nɔbɔdi nɔ go kray fɔ dɛm ɛn dɛn nɔ go bɛr dɛm; dɛn go tan lɛk manyɔ pantap di grɔn. Dɛn go day na wa ɛn wit bad bad aŋri, ɛn dɛn dedebɔdi dɛm go bi it fɔ di bɔd dɛm na di skay, ɛn fɔ dɛn wayl animal dɛm na di wɔl." 
Jeremiah16:5 “Bikɔs na dis PAPA GƆD se: Una nɔ go insay ɛni os we bɛrin de, ɔ go kray fɔ ɛnibɔdi ɔ sɔri wit dɛm; bikɔs a dɔn tek mi pis kɔmɔt pan dɛn pipul dɛn ya, mi lɛk we a lɛk dɛm we nɔ de shek ɛn mi masi. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah16:6 Big wan o, ɛn smɔl wan o, ɔl go day na dis land; dɛn nɔ go bɛr dɛm, ɛn nɔbɔdi nɔ go kray fɔ dɛm, ɔ kɔt insɛf ɔ shayn in ed fɔseka dɛm." 
Jeremiah16:7 Nɔbɔdi nɔ go it ɔ drink wit ɛnibɔdi we de munin, fɔ kos am fɔ di wan dɛn we day; ɛn nɔbɔdi nɔ go simpatayz wit am fɔ in papa ɔ mami." 
Jeremiah16:8 Yu nɔ fɔ go insay ɛni os we dɛn de mek gladi gladi, fɔ sidɔm wit dɛm, fɔ it ɛn drink." 
Jeremiah16:9 Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se; A de tɛl una, a go mek gladi gladi tap na ya, bifo una yay ɛn nainsay una yon tɛm. Laf laf ɛn gladi gladi go tap; ɔkɔ in vɔys ɛn yawo in vɔys go tap na di ples." 
Jeremiah16:10 “Ɛn wɛn yu tɛl dɛn pipul dɛn ya, ɔl dɛn wɔd ya, dɛn go aks yu se, ‘wetin mek PAPA GƆD dɔn se ɔl dɛn bad bad tin ya fɔ apin to wi? Wetin na wi sin? Us sin i dɔn kɔmit agens PAPA GƆD we na wi Gɔd?" 
Jeremiah16:11 PAPA GƆD se, dɔn yu go tɛl dɛm se, ‘Na bikɔs una fɔstɛmpapa dɛm dɔn fɔsek mi, ɛn dɔn go de biɛn ɔda gɔd dɛm, ɛn de sav dɛm ɛn wɔship dɛm, ɛn fɔsek mi ɛn nɔ de kip mi lɔ," 
Jeremiah16:12 ɛn bikɔs una dɔn du wɔs pas una fɔstɛmpapa dɛm, bikɔs a si se una ɔl de fala inyon stɔbɔn ɛn ivul we, ɛn nɔ gri fɔ lisin to mi;" 
Jeremiah16:13 fɔseka dat, a go trowe una kɔmɔt na dis land go na wan land we una ɔ una fɔstɛmpapa dɛm nɔ no, ɛn na de una go sav ɔda gɔd dɛm de ɛn nɛt, bikɔs a nɔ go sho una masi.’" 
Jeremiah16:14 PAPA GƆD se, “Fɔseka dat, di tɛm de kam we nɔbɔdi no go de se, ‘Wans PAPA GƆD we pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt Ijipt de,’" 
Jeremiah16:15 bɔt dɛn go se, ‘Wans PAPA GƆD de, PAPA GƆD we pul di Izrɛlayt dɛn kɔmɔt na di nɔt kɔntri, ɛn ɔl dɛn difrɛn kɔntri we in bin dɔn drɛb dɛn go.’ Bikɔs a go briŋ dɛm kam bak na dɛn yon land we a bin dɔn gi dɛn fɔstɛmpapa dɛm." 
Jeremiah16:16 “PAPA GƆD se, “Biliv mi, a de sɛn fɔ bɔku fishaman dɛm, ɛn dɛn go kech dɛm; afta dat, a go sɛn fɔ bɔku ɔntin man dɛm, ɛn dɛn go ɔntin dɛm na ɔl di mawnten ɛn ɔl dɛn il, ɛn ɔl di ol dɛm na dɛn rɔk." 
Jeremiah16:17 Bikɔs mi yay de pan ɔl wetin dɛn de du; natin we dɛn de du nɔ ayd pan mi, ɛn dɛn sin dɛm nɔ ayd pan mi." 
Jeremiah16:18 Ɛn a go pe dɛm dɔbul fɔ di bad tin dɛn we dɛn de du ɛn fɔ dɛn sin, bikɔs dɛn dɔn dɔti mi land na mi yay wit dɛn lay lay gɔd dɛm we a et bad bad wan, ɛn dɔn fulɔp di land wit di bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk.”" 
Jeremiah16:19 E PAPA GƆD, we de gi mi trɛnk ɛn we de protɛkt mi, yu we de kɔba mi we a gɛt trɔbul, na to yu di neshɔn dɛn go kam we go kɔmɔt ɔlsay kan tɔk se: “Dɛn nɔ lɛf natin gi wi fɔstɛmpapa dɛm pas lay lay, wɔtlɛs tin dɛm we nɔ go min natin to dɛm." 
Jeremiah16:20 Mɔtalman go ebul mek gɔd fɔ insɛf? Dɛn wan dɛn de nɔto gɔd dɛm!” 
Jeremiah16:21 “Fɔseka dat, a go mek dɛn no dis wantɛm nɔmɔ, a go mek dɛn no mi pawa ɛn mi trɛnk, ɛn dɛn go no se mi nem na PAPA GƆD.”" 
Jeremiah17:1 “Dɛn rayt Juda in sin wit ayɛn pɛn; na wit pɛn we gɛt dayamɔn mɔt dɛn tek dig rayt am pan di tablɛt na dɛn at, ɛn pan di ɔn dɛm na dɛn ɔlta dɛm," 
Jeremiah17:2 wɛn dɛn pikin dɛn de mɛmba dɛn ɔlta dɛm ɛn dɛn Asherim, we liŋ pan ɔl dɛn grin tik, ɛn de pantap di ay il dɛm," 
Jeremiah17:3 ɛn na di mawtin dɛn na di opin kɔntri. A go giwe ɔl una Jɛntri ɛn ɔl una dia dia tin dɛn we una kip, fɔseka una sin dɛn we una kɔmit ɔloba di land." 
Jeremiah17:4 Una go pul an pan di land we a bin gi una, ɛn a go mek una sav una ɛnimi dɛm na land we una nɔ no, bikɔs we a vɛks, faya kin layt we go kech sote go." 
Jeremiah17:5 Na dis PAPA GƆD se: “Swɛ go mit, di pɔsin we abop pan mɔtalman, we pul in at kɔmɔt to PAPA GƆD ɛn put in at to mɔtalman." 
Jeremiah17:6 In na lɛk bush we natin nɔ de gro na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ɛn bɛtɛ nɔ go fala am. I go tap na dɛn ston ston say na di dray ɛn ɛmti ples, na di ples we sɔl de plɛnti ɛn nɔbɔdi nɔ tap." 
Jeremiah17:7 “Di man we abop pan PAPA GƆD go gɛt blɛsin, we na PAPA GƆD nɔmɔ i abop pan." 
Jeremiah17:8 In na lɛk tik we dɛn plant nia watasay, we de sɛn in rut go nia di wata, ɛn nɔ de fred we di ples ɔt, bikɔs in lif dɛn grin ɔltɛm, ɛn nɔ de kɔtat we drawt kam, bikɔs i nɔ de tap fɔ bia frut”" 
Jeremiah17:9 Mɔtalman at disitful pas ɔltin, ɛn i kɔrɔpt in kayn nɔ de; udat go ebul ɔndastand am?" 
Jeremiah17:10 “Mi PAPA GƆD, sach mɔtalman maynd ɛn tɛst mɔtalman at, fɔ pe ɔlman bay wetin i du, di pe we i fɔ gɛt fɔ di kayn wok we i wok.”" 
Jeremiah17:11 Di pɔsin we de gɛt mɔni di rɔŋ we tan lɛk bush fɔl we de ach eg we i nɔ le, tɛm go kam we dɛn go lɛf am go, ɛn i go kan tɔn fulman in di ɛnd." 
Jeremiah17:12 Wan gloriɔs tron we de pantap mawnten frɔm di biginin, na di ples we wi fɔ pre to PAPA GƆD." 
Jeremiah17:13 E PAPA GƆD we Izrɛl abop pan, ɔl udat fɔsek yu go shem; dɛn wan dɛm we tɔn bak pan yu, dɛn go rayt bɔt dɛm na wɔl, bikɔs dɛn fɔsek PAPA GƆD we na di fawnten we de gi wata we de gi layf." 
Jeremiah17:14 Mɛn mi, duya PAPA GƆD ɛn a go wɛl; sev mi ɛn a go sev; bikɔs na yu a de prez" 
Jeremiah17:15 Dɛn de aks mi se, “We PAPA GƆD in wɔd? Le i kam!”" 
Jeremiah17:16 A fos yu fɔ sɛn ivil ɛn a nɔ want di de fɔ dizasta fɔ kam, yu no; wetin kɔmɔt na mi mɔt na bifo yu a tɔk am." 
Jeremiah17:17 Nɔ mek a fred yu; Na yu a fɔ go ayd to we a gɛt trɔbul. 
Jeremiah17:18 Le dɛn wan dɛm we du mi bad, shem, bɔt nɔ mek a shem; le dɛn kɔnfyus; bɔt nɔ mek a kɔnfyus; lɛ di de fɔ ivul kam pan dɛm; ɛn nyakanyaka dɛn dɔbul!" 
Jeremiah17:19 PAPA GƆD tɛl mi se, “Go tinap na Bɛnjamin Get we na de ɔl dɛn kiŋ dɛm na Juda de pas go insay ɛn kan na do, ɛn na ɔl di get dɛn na Jerusɛlɛm," 
Jeremiah17:20 ɛn tɔk se: Una lisin wetin PAPA GƆD se, una dɛn kiŋ dɛn na Juda ɛn ɔlman na Juda, ɛn ɔl udat tap na Jerusɛlɛm, we de pas na dis get go insay." 
Jeremiah17:21 Na dis PAPA GƆD se: Una tek tɛm fɔseka una layf, ɛn nɔtot lod de fɔ blo ɛn rɛst de pas na di get dɛn na Jerusɛlɛm briŋ dɛn kam insay." 
Jeremiah17:22 Una nɔtot lod kɔmɔt insay una os dɛm de fɔ blo ɛn rɛst de ɔ du ɛni wok, bɔt kip de di fɔ blo ɛn rɛst oli, lɛkɛ aw a bin kɔmand una fɔstɛmpapa dɛm." 
Jeremiah17:23 Pan ɔl dat, dɛn nɔ lisin ɔ pe atɛnshɔn to mi, bɔt dɛn mekɔp dɛn maynd so dat dɛn no go yɛri fɔ tek wetin a se dɛn fɔ du." 
Jeremiah17:24 PAPA GƆD se, “Bɔt if una lisin to mi, ɛn nɔ pas insay dis siti in get dɛn wit lod de fɔ blo ɛn rɛst, bɔt una kip di de fɔ blo ɛn rɛst oli ɛn nɔ du nɔn wok," 
Jeremiah17:25 datɛnde, na kiŋ dɛm we sidɔm na Devid in tron, go pas de kam insay de rayd ɔs ɛn kariej, dɛm ɛn dɛn bigman dɛm, di man dɛn na Juda ɛn di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm; ɛn pipul dɛm go tap na dis siti sote go." 
Jeremiah17:26 En pipul dɛm go kɔmɔt na di siti dɛm na Juda ɛn dɛn ples dɛm ɔlɔbɔt na Jerusɛlɛm kam. Dɛn go kɔmɔt na Bɛnjamin, Shɛfɛla, di il kɔntri ɛn di nɛgɛb. Dɛn go de briŋ sakrifays we dɛn de bɔn na faya ɛn ɔda sakrifays, sid ɔfrin dɛm ɛn insɛns, ɛn ɔfrin fɔ tɛl tɛnki fɔ kam na PAPA GƆD in os." 
Jeremiah17:27 Bɔt if una nɔ lisin to mi, fɔ kip di de fɔ blo ɛn rɛst oli, ɛn nɔ fɔ tot lod pas insay di get dɛm na Jerusɛlɛm de fɔ blo ɛn rɛst, a go layt faya nain get dɛm, ɛn i go bɔn di kiŋ os dɛm na Jerusɛlɛm, ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul ɔt am.”" 
Jeremiah18:1 PAPA GƆD in wɔd we bin mit Jɛrimaya se: 
Jeremiah18:2 “Grap, ɛn go na di pɔta in os, ɛn na de a go mek yu yɛri wetin a gɛt fɔ tɛl yu.”" 
Jeremiah18:3 So a go dɔŋ na di pɔta in os, ɛn a mit i de wok nain wil." 
Jeremiah18:4 Ɛn di tin we in bin de mek wit kle pwɛl nain an, so i mek am to ɔda tin ɛn i bin gud we di pɔta du dat." 
Jeremiah18:5 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to mi. 
Jeremiah18:6 PAPA GƆD se, E Izrɛl, a nɔ fɔ ebul du wit una lɛk aw di pɔta dɔn du? Izrɛl, aw una si di kle tan na di pɔta in an, na semweso una sɛf tan na mi an." 
Jeremiah18:7 Ɛni tɛm we a tɔk bɔt ɛni neshɔn ɔ kindɔm se a go rut an, brok am dɔŋ ɛn nyakanyaka am," 
Jeremiah18:8 ɛn if da neshɔn de we a de tɔk bɔt chenj ɛn lɛf fɔ du bad, a go ripɛnt fɔseka di bad we a bin de plan fɔ du to dɛm." 
Jeremiah18:9 Ɛn, ɛni tɛm we a tɔk sɔntin bɔt ɛni neshɔn ɔ kindɔm se, a go bil am ɛn plant am," 
Jeremiah18:10 if i du bad tin bifo mi, ɛn nɔ lisin to wetin a se, datɛnde a go ripɛnt fɔ di gud we a bin se a de du dɛm." 
Jeremiah18:11 Fɔseka dat, tɛl di man dɛm na Juda ɛn dɛn wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm se: “Na dis PAPA GƆD se, a de rɛdi fɔ du ivul tin agens una ɛn a de mek plan fɔ una. Lɛ ɔlman chenj kɔmɔt pan in ivul we, ɛn chenj aw una liv ɛn wetin una de du." 
Jeremiah18:12 “Bɔt dɛn se, ‘Dat na fɔ natin! Wi go du wetin wi dɔn plan ɛn ɔlman go du wetin in traŋayes ɛn ivul at se." 
Jeremiah18:13 “Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: Aks na di difrɛn neshɔn dɛm se, udat dɔn yɛri dis kayn tin? Da vajin we na Izrɛl, dɔn du bad bad tin." 
Jeremiah18:14 Di sno na Libanɔn, de lɛf di stip rɔf rɔk dɛm we de na Siriɔn? Di watasay dɛn na dɛn mawnten dɛn de dray dɛn kol watasay dɛm we de rɔn?" 
Jeremiah18:15 Bɔt mi pipul dɛm dɔn fɔgɛt bɔt mi, dɛn de bɔn insɛns fɔ dɛn lay lay gɔd; dɛn dɔn bɔk fut na di rod dɛn we dɛn de fala we na di ol rod dɛm, ɛn dɛn dɔn lɛf di men rod, go waka na dɛn yad rod," 
Jeremiah18:16 ɛn dɔn mek dɛn land ples fɔ fred, tin fɔ sɔktik pan sote go. Ɛnibɔdi we pas nia de kin fred ɛn kin shek dɛn ed." 
Jeremiah18:17 A go skata dɛm lɛkɛ di briz we de blo kɔmɔt na di ist bifo dɛn ɛnimi dɛn. A go sho dɛm mi bak, nɔto mi fes, da de we dɛn kalamiti go mit dɛm.”" 
Jeremiah18:18 Nain dɛn se, “Una kam le wi mek plan agens Jɛrimaya, bikɔs wi nɔ go shɔt ɔf man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tich wi di lɔ, ɛn sɛnsman dɛn fɔ gi wi sɛns, ɛn prɔfɛt dɛn fɔ tɛl wi PAPA GƆD in wɔd. Dɛn se, una kam lɛ wi tek wi mɔt bit am, ɛn lɛ wi nɔ tek natin we i de se siriɔs." 
Jeremiah18:19 Lisin to mi, duya PAPA GƆD, ɛn yɛri di beg we a de beg yu." 
Jeremiah18:20 Iuvl na pemɛnt fɔ gud? Pan ɔl dat, dɛn dɔn dig dip ol fɔ mi layf. Mɛmba aw a bin tinap bifo yu, fɔ tɔk gud bɔt dɛm, fɔ mek yu at kol fɔ dɛm." 
Jeremiah18:21 Fɔseka dat, gi yu pikin dɛm to bad bad aŋri; mek dɛn kil dɛm na wa, le dɛn wɛf dɛm tɔn uman dɛn we nɔ gɛt pikin, ɛn uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day, mek dɛn man dɛn mit day bay siknɛs, ɛn mek dɛn kil ɔl dɛn yɔŋ bɔbɔ dɛn na wa." 
Jeremiah18:22 Mek dɛn yɛri kray na dɛn os dɛm, we yu go mek dɛn atak dɛm we dɛn nɔ mekɔp! Bikɔs dɛn dɔn dig dip dip ol fɔ kech mi, ɛn dɔn mek trap dɛn fɔ mi." 
Jeremiah18:23 PAPA GƆD, yu no ɔl dɛn plan dɛm fɔ kil mi. Nɔ fɔgiv dɛn sin dɛm, ɛn nɔ wep dɛn sin kɔmɔt bifo yu. Lɛ dɛn bit dɛm bifo yu; dil wit dɛm di tɛm we yu vɛks." 
Jeremiah19:1 Na dis PAPA GƆD bin se, “Go bay kle flask to dɛn pɔta, ɛn go wit sɔm pan di ɛlda dɛm ɛn sɔm pan di bigman dɛm pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin," 
Jeremiah19:2 ɛn go na di vali ɔf di sɔn ɔf Inɔm fɔ go insay Pɔtshɛd Get, ɛn tɔk dɛn wɔd dɛn ya, we a de tɛl yu, lɛ ɔlman yɛri." 
Jeremiah19:3 Yu fɔ se, ‘Yɛri wetin PAPA GƆD se, una di kiŋ dɛn na Juda ɛn dɛn wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm. Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti, we na di Gɔd na Izrɛl se, Biliv mi, a go so mek bad bad tin mit una dat ɛnibɔdi we yɛri bɔt dat, in yes go trimbul." 
Jeremiah19:4 Bikɔs di pipul dɛn dɔn fɔsek mi ɛn bamfa dis ples we dɛn de bɔn insɛns de to ɔda gɔd dɛm we dɛm ɛn dɛn fɔstɛmpapa dɛm, ɛn dɛn kiŋ dɛn na Juda nɔ no wande; ɛn bikɔs dɛn dɔn ful dis ples wit inosɛnt pipul dɛn blɔd," 
Jeremiah19:5 ɛn dɛn dɔn bil Beal ɔlta dɛm fɔ bɔn dɛn bɔypikin dɛm insay di faya as sakrifays we dɛn de bɔn na faya, to Beal, we a nɔ kɔmand dɛm ɔ ɔda dɛm fɔ du, ɛn i nɔ bin ivin krɔs mi maynd;" 
Jeremiah19:6 PAPA GƆD se, fɔseka dat, tɛm de kam we dɛn nɔ go kɔl dis ples Tɔfɛt, ɔ Inɔn in bɔypikin in vali Igen, bɔt dɛn go kɔl am di vali ɔf slɔta." 
Jeremiah19:7 Ɛn na dis ples a go pwɛl Juda ɛn Jerusɛlɛm dɛn plan, ɛn a go mek dɛn pipul dɛn day na wa bifo dɛn ɛnimi dɛm, ɛn na di wan dɛm we de afta dɛn layf, dɛn an. A go gi dɛn dedebɔdi to dɛn bɔd we de flay na di skay ɛn dɛn wayl animal dɛn na wɔl." 
Jeremiah19:8 Ɛn a go mek dis siti tɔn ples fɔ fred, ples we dɛn go de sɔktit pan; ɔlman we de pas nia de go fred ɛn sɔktit bikɔs ɔf ɔl di bad bad tin dɛn we dɔn mit dɛm." 
Jeremiah19:9 A go mek dɛn it dɛn bɔypikin ɛn gyalpikin dɛm, ɛn ɔlman go de it in neba, di tɛm we dɛn go sɔrawnd dɛm ɛn distrɛs dɛm, we na dat dɛn ɛnimi dɛm ɛn dɛn wan we de afta dɛn layf, de tek mɔna dɛm." 
Jeremiah19:10 “Dɔn yu go brok di flask bifo di man dɛm we go wit yu," 
Jeremiah19:11 ɛn yu go tɛl dɛm se, ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Na so a go brok dɛn pipul ya ɛn dis siti, lɛkɛ we pɔsin de brok di tin we pɔta mek wit kle, so dat dɛn nɔ go ebul pach am igen. Pipul dɛn go de bɛr na Tɔfɛt, bikɔs nɔn ɔda say nɔ go de fɔ bɛr.’" 
Jeremiah19:12 PAPA GƆD se, na so a go du na dis ples, ɛn to di pipul dɛm we tap de fɔ mek dis siti tan lɛkɛ Tɔfɛt." 
Jeremiah19:13 Di os dɛm na Jerusɛlɛm ɛn di kiŋ dɛm na Juda dɛn os dɛm –ɔl di os dɛn we dɛn bin dɔn bɔn insɛns na dɛn ruf, to di san, mun ɛn sta dɛm, ɛn dɔn tɔn drink ɔfrin dɛm to ɔda gɔd dɛm – da os de go dɔti na mi yay lɛk Tɔfɛt, lɛkɛ dis ples Tɔfɛt.’”" 
Jeremiah19:14 Nain Jɛrimaya kɔmɔt na Tɔfɛt, usay PAPA GƆD bin sɛn am fɔ go prɔfisay, ɛn tinap na di yad na PAPA GƆD in os, ɛn tɛl ɔl di pipul dɛn se:" 
Jeremiah19:15 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se, A de briŋ ɔl di bad bad tin dɛn we a bin dɔn se go apin, pan dis siti ɛn ɔl in tɔŋ dɛm, bikɔs dɛn dɔn traŋayes bad bad wan ɛn nɔ gri yɛri mi wɔd.”" 
Jeremiah20:1 I apin se Pash, we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn na Ima we na di bigman pan ɔl di wokman dɛm na PAPA GƆD in os, in bɔypikin, yɛri we Jɛrimaya bin de prɔfisay dɛn tin ya." 
Jeremiah20:2 Pashɔ bit Jɛrimaya ɛn chen am na di ples we de fɔ chen pipul na di Bɛnjamin get we de ɔp say na PAPA GƆD in os. 
Jeremiah20:3 Di nɛks de, we Pashɔ fri Jɛrimaya kɔmɔt na di chen, Jɛrimaya tɛl am se, PAPA GƆD nɔ de kɔl yu Pashɔ, i de kɔl yu Tɛrɔ ɔlɔbɔt." 
Jeremiah20:4 Bikɔs na dis PAPA GƆD se: Lisin, a go mek yu tɛrɔ to yusɛf ɛn to ɔl yu padi dɛm. Yu go de luk so dɛn de kil dɛn na wa. Ɛn a go mek di kiŋ na Babilɔn kapchɔ Juda; i go kɛr dɛn go Babilɔn go mek dɛn slev, ɛn go kil dɛm wit sɔd." 
Jeremiah20:5 Pantap dat, a go gi ɔl di siti in jɛntri, ɛn in prɔfit, ɔl in tiŋs dɛm we prɛshɔs to am, ɛn ɔl di kiŋ dɛn jɛntri we dɛn bin kip, to dɛn ɛnimi dɛm, we go tek dɛn tiŋs dɛn, kapchɔ dɛm ɛn kɛr dɛn go Babilɔn." 
Jeremiah20:6 Ɛn yu, Pashɔ, ɛn ɔl udat tap na yu os, go go bi slev; na Babilɔn yu go go, ɛn na de yu go day, ɛn na de dɛn go bɛr, yu ɛn ɔl yu padi dɛm we yu bin gi lay lay prɔfisi.”" 
Jeremiah20:7 E PAPA GƆD, yu dɔn disiv mi, ɛn yu bin disiv mi fɔ tru; yu traŋa pas mi, ɛn na yu win. A dɔn tɔn tin fɔ laf ol de; ɔlman de provok mi." 
Jeremiah20:8 Bikɔs ɛnitɛm we a tɔk, a de tɔk lawd, a de ala, se “Fɛt fɛt ɛn nyakanyaka!” Bikɔs PAPA GƆD in wɔd dɔn mek dɛn de trit mi lɛk kresman." 
Jeremiah20:9 If a mekɔp se, “A nɔ go tɔk bɔt am, ɔ nɔ tɔk bɔt in nem igen,” sɔntin de insay mi at, we tan lɛk faya insay mi bon dɛm, ɛn a taya fɔ ol am insay, ɛn a nɔ ebul kip am igen" 
Jeremiah20:10 Bikɔs a de yɛri bɔku bɔku sumu sumu. Fred fred de ɔlɔbɔt! “Pul am kɔmɔt na yu at! Lɛ wi pul am kɔmɔt na yu at! Na so ɔl mi tayt padi dɛn de se, de wach fɔ mi dawnfɔl. ‘Sɔntɛnde, wi go ebul disiv am, datɛnde, wi go gɛt am to wetin wi want, ɛn rivɛnj pan am.”" 
Jeremiah20:11 Bɔt PAPA GƆD de wit mi, ɛn na sojaman we dɛn de fred bad bad wan; so di wan dɛn we de aras mi go bɔk dɛn fut, dɛn nɔ go ovakɔm mi. Dɛn go shem bad bad wan, bikɔs dɛn nɔ go sɔksid. Dɛn nɔ go fɔgɛt dɛn ɛvalastin disgres." 
Jeremiah20:12 E PAPA GƆD Ɔlmayti, we de tray dɛn wan dɛm we de waka tret na yu yay, yu we de si pipul dɛn at ɛn dɛn maynd, rivɛnj pan dɛm, bikɔs na to yu a lɛf mi kes." 
Jeremiah20:13 Siŋ to PAPA GƆD; prez PAPA GƆD! Bikɔs i dɔn sev po pɔsin layf kɔmɔt na wikɛd pipul dɛn we de du bad. 
Jeremiah20:14 Le swɛ de pan di de we a bin bɔn! Mek di de we mi mami bɔn mi, nɔ gɛt blɛsin!" 
Jeremiah20:15 Le swɛ mit di man we bin briŋ di nyuz to mi papa se, “Yu dɔn gɛt bɔypikin,” we mek i gladi bad bad wan." 
Jeremiah20:16 Le da man de bi lɛkɛ dɛn siti dɛm we PAPA GƆD de ib oba, i nɔ sho masi; lɛ yɛri kray na mɔnin ɛn alam san sam tɛm," 
Jeremiah20:17 bikɔs i nɔ bin kil mi insay mi mami bɛlɛ; so dat mi mama bin fɔ dɔn bi mi grev, ɛn in wumb go gret sote go." 
Jeremiah20:18 Wetin mek a kɔmɔt na mi mama in bɛlɛ fɔ kam si trɔbul ɛn sɔri layf, ɛn spɛnd mi wanol layf pan shem?" 
Jeremiah21:1 Na di wɔd dis we kam to Jɛrimaya, we kɔmɔt to PAPA GƆD di tɛm we kiŋ Zɛdikaya bin sɛn Pashɔ, we na Malkaya in bɔypikin, ɛn Zɛfinaya we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we semweso na bin Maasɛaya in bɔypikin, to am se," 
Jeremiah21:2 “Fɛnɔt to PAPA GƆD fɔ wi, bikɔs Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn de mek wa pan wi; sɔntɛnde, PAPA GƆD go yuz ɔl in wɔndaful tin dɛn we i kin du, fɔ ɛp wi, ɛn i go mek i fred fɔ fɛt wi.”" 
Jeremiah21:3 Nain Jɛrimaya tɛl dɛn se: 
Jeremiah21:4 “Go tɛl Zɛdikaya se, ‘Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A go gɛda ɔl di wɛpɔn dɛm fɔ fɛt wa, we de na una an, we una de yuz fɔ fɛt di kiŋ na Babilɔn, ɛn di Babilonian dɛm we sɔrawnd una na do na una wɔl dɛm; ɛn a go briŋ dɛm ɔl kam put na di siti sɛnta." 
Jeremiah21:5 Na misɛf sɛf go fɛt una wit mi traŋa an we opin, wit vɛksteshɔn ɛn ɔt tɛmpa, ɛn wit bad bad wamat." 
Jeremiah21:6 Ɛn a go kil ɔl dɛn wan dɛm we tap na dis siti, dat na mɔtalman ɛn animal; na ebi ebi siknɛs go kil dɛm." 
Jeremiah21:7 PAPA GƆD se, afta dat, A go mek Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, we na Zɛdikaya dɛn ɛnimi dɛn we de tray fɔ kil dɛm, ebul kapchɔ Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, ɛn in wokman dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛn na dis siti we nɔ day di tɛm we siknɛs, wa ɛn bad bad aŋri bin mit dɛm; Nɛbyukadnɛza go kil dɛm wit sɔd; i nɔ go luk nɔbɔdi ɛn sɔri fɔ am, ɔ lɛf ɛnibɔdi ɔ fil nain at fɔ nɔbɔdi." 
Jeremiah21:8 “Yu go tɛl dɛn pipul ya se: ‘Na dis PAPA GƆD se: A de sho una wetin pɔsin go du fɔ gɛt lɔŋ layf ɛn wetin pɔsin go du we i go day. 
Jeremiah21:9 Udat nɔ gri kɔmɔt na di siti go day na wa, ɔ wit bad bad aŋri ɔ siknɛs; bɔt udat go na do go sɔrɛnda to di Babilonian dɛm we sɔrawnd una, nɔ go day, ɛn i go gɛt in layf fɔ in prayz na wa." 
Jeremiah21:10 PAPA GƆD se, bikɔs a dɔn tɔn mi fes to dis siti fɔ bad, ɛn nɔto fɔ gud; a go mek di kiŋ na Babilɔn kapchɔ am, ɛn i go bɔn am wit faya?" 
Jeremiah21:11 “Ɛn tɛl di kiŋ na Juda in os se, ‘Yɛri PAPA GƆD in wɔd," 
Jeremiah21:12 Yu Devid in os! Na dis PAPA GƆD se: “kɛri awt jɔstis na mɔnin, ɛn sev pipul dɛn kɔmɔt na di wan dɛn we de sɔprɛs dɛm, dɛn an, in we dɛn dɔn tif, if nɔ so, mi vɛksteshɔn go mit dɛm lɛk faya, ɛn bɔn, we nɔbɔdi nɔ go ebul ɔt am, fɔseka di ivul tin dɛm we una de du.’”" 
Jeremiah21:13 PAPA GƆD se, “Biliv mi, a de agens una we tap na di vali, Yu rɔk na flat grɔn, yu we de se, ‘udat go kam dɔŋ kam fɛt wi, ɔ udat go kam usay wi tap?’" 
Jeremiah21:14 PAPA GƆD se, A go pɔnish una bay wetin una du; A go layt faya insay in fɔrɛst, ɛn i go bɔn ɔl wetin de rawnd am.”" 
Jeremiah22:1 Na dis PAPA GƆD se: “Go na di kiŋ na Juda in os, ɛn tɔk dɛn wɔd ya de," 
Jeremiah22:2 se, ‘Yɛri PAPA GƆD in wɔd, yu kiŋ na Juda, we sidɔm na Devid in tron, yu ɛn yu wokman dɛm, ɛn yu pipul dɛn we de pas na dɛn get ya." 
Jeremiah22:3 Na dis PAPA GƆD se: Trit ɔlman ikwali ɛn waka tret na PAPA GƆD in yay, ɛn pul di pɔsin we dɛn dɔn tif kɔmɔt na di wan we de sɔprɛs am in an. Nɔ trit fɔrina, pikin we in papa dɔn day ɛn uman we in man dɔn day, bad ɔ wit Vayolɛns, ɛn nɔ kil pɔsin we inosɛnt." 
Jeremiah22:4 Bikɔs, if una obe dis wɔd fɔ tru tru, datɛnde una go pas na di get dɛm go insay di os, una di kiŋ dɛm we de sidɔm na Devid in tron, de rayd ɔs ɛn karej, dɛm ɛn dɛn wokman dɛm ɛn dɛn pipul dɛm." 
Jeremiah22:5 PAPA GƆD se, Bɔt if una nɔ lisin dɛn wɔd ya, A swɛ bay misɛf, dis os go tɔn ples we nɔbɔdi nɔ de." 
Jeremiah22:6 Bikɔs na dis PAPA GƆD se bɔt di kiŋ na Juda in os. “Yu tan lɛk Giliad to mi, lɛk di il na Libanɔn in pantap, fɔ tru tru, a go mek yu tɔn ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, dat na siti we nɔbɔdi no tap." 
Jeremiah22:7 A go mek pipul dɛn we de nyakanyaka fɔdɔm pam una, ɔlman wit in wɛpɔn dɛm; ɛn dɛn go kɔt una bɛst sida tik dɛm, ɛn trowe dɛm na faya." 
Jeremiah22:8 “Ɛn bɔku neshɔn dɛm go pas bay dis siti ɛn ɔlman go aks in kɔmpin se, “wetin mek PAPA GƆD dil wit dis big siti so?”" 
Jeremiah22:9 Ɛn dɛn go ansa se, “Na bikɔs dɛn fɔsek PAPA GƆD we na dɛn Gɔd in Kɔvinant ɛn go wɔship ɛn sav ɔda gɔd dɛm.” ’”" 
Jeremiah22:10 Nɔ kray fɔ pɔsin we dɔn day, nɔ sɔri fɔ am; bɔt kray bita bita wan fɔ udat go, bikɔs i nɔ go kam bak igen fɔ kam si in kɔntri we i bɔn." 
Jeremiah22:11 Bikɔs, na dis PAPA GƆD se bɔt Joaaz, we na Josaya we na kiŋ na Juda in bɔypikin, we bin ren instɛd ɔf in papa Josaya, ɛn we bin kɔmɔt na dis ples: I se, “I go kam na ya igen," 
Jeremiah22:12 bɔt na di ples we dɛn kapchɔ am go, i go day, ɛn i nɔ go si dis land igen." 
Jeremiah22:13 “Swɛ go mit di wan we bil in wan flat os bay we i nɔ waka tret na PAPA GƆD in yay, ɛn bil garɛt os bay we i nɔ de trit pipul dɛn ikwali; in we mek in neba wok fɔ am fɔ natin, ɛn nɔ gi am in pe;" 
Jeremiah22:14 in we se, ‘A go bil big os fɔ misɛf wit big big rum dɛm ɔpstiaz,’ ɛn mek dɛn winda dɛm fɔ am, wit sida bod, ɛn pent am wit rɛd pent." 
Jeremiah22:15 Yu tink se yu na kiŋ bikɔs yu de bil wit sida bod lɛk yu kɔmpin? Yu fɔstɛmpapa dɛn nɔ bin de it ɛn drink, ɛn trit ɔlman ikwali ɛn waka tret na PAPA GƆD in yay? Da tɛm de, ɔltin bin fayn fɔ am." 
Jeremiah22:16 PAPA GƆD se, I gi fia jɔjmɛnt to po pipul; da tɛm de ɔltin bin fayn. Dat nɔ sho yu se i no mi?" 
Jeremiah22:17 Bɔt yu gɛt yay ɛn at fɔ rog pipul dɛn nɔmɔ, fɔ shɛd inosɛnt blɔd, ɛn fɔ sɔprɛs ɛn fɛt pipul.”" 
Jeremiah22:18 Fɔseka dat na dis PAPA GƆD se bɔt Jɛoiakim we na Josaya, we na kiŋ na Juda, in bɔypikin: “Dɛn nɔ go kray fɔ am, lɛk we dɛn kin se, ‘E mi brɔda!’ Ɔ ‘E mi sista!’ Dɛn nɔ go kray fɔ am, lɛk we dɛn kin se ‘E mi masta! Ɔ ‘A iz majɛsti!’" 
Jeremiah22:19 “Dɛn go bɛr am lɛkɛ aw dɛn kin bɛr dɔŋki, we dɛn kin drɛg go trowe na do fa frɔm di get dɛn na Jerusɛlɛm.’" 
Jeremiah22:20 “Go na Libanɔn, ɛn ala tɛl dɛn, ɛn es yu vɔys na Beshan; tinap na Abarim ala, bikɔs dɛn dɔn kil ɔl yu lɔva dɛm." 
Jeremiah22:21 A bin tɔk to yu wɛn yu bin jɛntri, bɔt yu bin se, ‘A nɔ go lisin.’ Na so yu tan frɔm we yu yɔŋ, yu nɔ du wetin a se." 
Jeremiah22:22 Na briz go bi yu shɛpad, dɛn yon shɛpad dɛm, ɛn dɛn go kapchɔ yu lɔva dɛn go tɔn dɛm slev; dɛn yu go shem ɛn kɔnfyus bikɔs ɔf ɔl yu wikɛdnɛs." 
Jeremiah22:23 Yu, una we tap na Libanɔn midul dɛn sida tik dɛm, wɛn di pen kam pan una, una go ala nɔto kɔmɔn, i go tan lɛk da pen we uman kin fil we i de bɔn!”" 
Jeremiah22:24 PAPA GƆD se, as lɔŋ as a de alayv, ɔldo na Jɛoiachin, we na Jɛoiakim, kiŋ na Juda in bɔypikin na bin di riŋ na mi an we a de tek sayn, a go stil rut una kɔmɔt na mi an," 
Jeremiah22:25 ɛn gi una to dɛn wan we wan kil una, dɛn wan we una de fred, dat na Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn ɛn dɛn Babilonian dɛm." 
Jeremiah22:26 A go fos una ɛn una mami we bɔn una, fɔ go na ɔda kɔntri we nɔto de una bɔn, ɛn na de una go day." 
Jeremiah22:27 Bɔt di land we dɛn aŋri fɔ go bak, dɛn nɔ go go igen.”" 
Jeremiah22:28 Nain a se, dis man, Jɛoiachin, dɔn tɔn broko pɔt, tin we nɔbɔdi nɔ bisin bɔt? Wetindu yu de tot in ɛn in pikin dɛm, trowe dɛm na land we dɛn nɔ no?" 
Jeremiah22:29 E land, land, land, yɛri PAPA GƆD in wɔd!" 
Jeremiah22:30 Na dis PAPA GƆD se: “Rayt an dɔŋ se dis man nɔ gɛt pikin, se na man we nɔ go ɛva bɛtɛ na layf; bikɔs nɔn pan in pikin dɛn nɔ go ɛva sidɔm na Devid in tron, ɛn rul Juda.”" 
Jeremiah23:1 “PAPA GƆD se, swɛ go mit dɛn shɛpad dɛn we de pwɛl ɛn skata mi ship dɛm." 
Jeremiah23:2 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se bɔt dɛn shɛpad dɛm we de kia fɔ mi pipul dɛm: “Una dɔn skata mi ship dɛm, ɛn una dɔn drɛb dɛm go, ɛn una nɔ atɛnd to dɛm. A de tɛl una, a go atɛnd to una fɔ di ivul tin dɛn we una du, na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah23:3 Dɔn a go gɛda di wan dɛn we lɛf pan mi ship dɛm kɔmɔt na ɔl di difrɛn kɔntri dɛm we a dɔn drɛb dɛm go, ɛn a go briŋ dɛm kam bak na dɛn os, ɛn dɛn go ebul bɔn ɛn dɛn go plɛnti." 
Jeremiah23:4 A go put shɛpad dɛn oba dɛm, we go luk afta dɛm, ɛn dɛn nɔ go fred igen ɛn dɛn nɔ go pwɛlat, ɛn dɛn nɔn nɔ go lɔs, na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah23:5 PAPA GƆD se, “A de tɛl una se, di tɛm de kam we a go es wan branch na Devid in layn, we de waka tret na mi yay, ɛn i go ren as kiŋ ɛn go wok wit sɛns, ɛn i go trit ɔlman ikwali ɛn waka tret wit ɔlman na di land." 
Jeremiah23:6 Nain tɛm Juda go sav, ɛn Izrɛl go liv de wit kolat. Ɛn na dis nem dɛn go kɔl am: ‘PAPA GƆD na wi tret waka.’" 
Jeremiah23:7 “PAPA GƆD se, fɔseka dat, a de tɛl una, di tɛm de kam we mɔtalman go lɛf fɔ de se, ‘Wans PAPA GƆD we pul Izrɛl kɔmɔt Ijipt, de,’" 
Jeremiah23:8 bɔt go de se, ‘Wans PAPA GƆD de we pul Izrɛl in jɛnareshɔn dɛm ɛn de bifo dɛn fɔ kɔmɔt na di nɔt kɔntri, ɛn ɔl di kɔntri dɛm we i bin dɔn drɛb dɛm go.’ Da tɛm de, dɛn go tap na dɛn yon land.”" 
Jeremiah23:9 As fɔ di prɔfɛt dɛn yon: Mi at pwɛl, mi bɔdi de trimbul; mi na lɛkɛ drɔnkɔman, lɛkɛ man we rɔm dɔn chak, fɔseka PAPA GƆD ɛn fɔseka in oli wɔd." 
Jeremiah23:10 Bikɔs di land ful wit pipul dɛn we de kip pipul man ɛn wɛf; di land de munin fɔseka di swɛ, ɛn di say dɛn we plɛnti gras de gro fɔ fid animal na di dray ɛn ɛmti ples, dɔn dray. Ɔl wetin dɛn de du, ivul, ɛn dɛn de misyuz dɛn pawa." 
Jeremiah23:11 PAPA GƆD se, “Di prɔfɛt dɛm ɛn di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn ɔngɔdli, se Gɔd Ɔlmayti, ivin na mi os, a dɔn si dɛn wikɛdnɛs de." 
Jeremiah23:12 Fɔseka dat, dɛn wanol layf go tan lɛkɛ slipul rod na dak ples, we na de dɛn go push dɛn go fɔdɔm; bikɔs a go mek bad bad tin mit dɛm we di tɛm kam fɔ dɛn fɔ gɛt dɛn pɔnishmɛnt, na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah23:13 A si wan bad abit pan di prɔfɛt dɛn na Sameria: dɛn de tek Beal in nem prɔfisay ɛn mek mi pipul dɛn we na Izrɛl, go astre." 
Jeremiah23:14 As fɔ di prɔfɛt dɛn na Jerusɛlɛm, a si bad bad tin pan dɛn we nɔ fayn fɔ du: dɛn de kɔmit lidɔm wit dɛn kɔmpin wɛf ɛn dɛn lay dɛn kayn nɔ de; dɛn de ɛp dɛn wan we de du bad, we mek nɔbɔdi nɔ de chenj kɔmɔt pan in wikɛd we; dɛn ɔl dɔn tan lɛkɛ Sɔdɔm to mi, ɛn di pipul dɛm we tap de, tan lɛkɛ Gɔmɔra." 
Jeremiah23:15 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se bɔt di prɔfɛt dɛm: “Biliv mi, a go fid dɛm wit wɔm wud ɛn gi dɛm wata we gɛt pɔyzin fɔ drink; bikɔs na frɔm dɛn di prɔfɛt dɛm na Jerusɛlɛm ɔngɔdlinɛs kɔmɔt prɛd na di land.”" 
Jeremiah23:16 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: “Una nɔ lisin wetin di prɔfɛt prɔfisay to una, fɔ mek una jɛs de abop fɔ natin; na wetin de na dɛn maynd dɛn de tɔk, nɔto wetin PAPA GƆD se." 
Jeremiah23:17 Dɛn de tɛl dɛn wan dɛm we nɔ biliv PAPA GƆD in wɔd ɔltɛm se, “Ɔltin go fayn fɔ yu’; ɛn kin tɛl dɛn wan dɛn we nɔ de gri du wetin PAPA GƆD se, bɔt de fala dɛn yon at, se, ‘Nɔn bad tin nɔ go mit una.’”" 
Jeremiah23:18 Bikɔs us wan pan dɛm dɔn de na PAPA GƆD in kansul wande fɔ ɔndastand ɛn yɛri in wɔd, ɔ us wan pan dɛm dɔn put at ɛn lisin in wɔd?" 
Jeremiah23:19 A de tɛl una, PAPA GƆD in tinada de blo! Bad bad veksteshɔn dɔn sho, ebi briz we de tɔn rawnd;; i go bɔs na dɛn wikɛd pipul dɛn ed." 
Jeremiah23:20 PAPA GƆD in veksteshɔn nɔ go tap sote i dɔn du ɛn kɔmplit wetin I plan nain maynd fɔ du. Leta, una go ɔndastand am klia wan." 
Jeremiah23:21 “A nɔ sɛn di prɔfɛt dɛm, bɔt dɛn rɔn go; a nɔ tɔk to dɛm bɔt dɛn prɔfisay." 
Jeremiah23:22 Bɔt if dɛn bin dɔn de na mi kansul datɛnde na wetin a se dɛm bin fɔ tɛl mi pipul dɛm, ɛn dɛn bin fɔ dɔn chenj kɔmɔt pan dɛn ivul we, ɛn kɔmɔt pan di ivul tin dɛn we dɛn de du." 
Jeremiah23:23 “PAPA GƆD se, mi na Gɔd we de nia ɛn nɔto Gɔd we a de fa?" 
Jeremiah23:24 PAPA GƆD se, Ɛnibɔdi go ebul ayd insɛf na ɛni sikrit ples we a nɔ go ebul si am? A nɔ de ɔlsay na wɔl?" 
Jeremiah23:25 A dɔn yɛri wetin di prɔfɛt dɛm we de tek mi nem prɔfisay lay lay prɔfisay, se, we dɛn de se, ‘A drim, A drim!" 
Jeremiah23:26 Aw lɔŋ lay lay go de insay dɛn prɔfɛt dɛn at, we de prɔfisay lay lay ɛn we de tɔk wetin dɛn at se fɔ de disiv pipul," 
Jeremiah23:27 we de tink fɔ mek mi pipul dɛm fɔgɛt mi nem bay di drim we dɛn de tɛl dɛn kɔmpin, jɛs lɛk aw dɛn fɔstɛmpapa dɛm fɔgɛt mi nem fɔseka Beal?" 
Jeremiah23:28 PAPA GƆD se, Lɛ di prɔfɛt we drim, tɔk bɔt di drim, bɔt lɛ di wan we gɛt mi wɔd, prich mi wɔd wit ɔl in at. Ɛnitin de pan strɔ we mek in ɛn wit fiba?" 
Jeremiah23:29 PAPA GƆD se, mi wɔd nɔto lɛkɛ faya, ɛn lɛkɛ ama we de brok rɔk pis pis?" 
Jeremiah23:30 PAPA GƆD se, Fɔseka dat, a de agens di prɔfɛt dɛm we de tif mi wɔd na dɛn kɔmpin mɔt.’" 
Jeremiah23:31 PAPA GƆD se, a de agens di prɔfɛt dɛm we de opin dɛn mɔt tɔk se, ‘Na PAPA GƆD se.’" 
Jeremiah23:32 PAPA GƆD se, a de agens dɛn wan dɛm we de prɔfisay wit lay lay drim, we de lay gi dɛm ɛn mek mi pipul dɛn go astre bay dɛn lay lay ɛn dɛn rɛklɛsnɛs, we a nɔ sɛn dɛm ɔ nɔ pik dɛm; we yu luk am, dɛn nɔ de ɛp dɛn pipul dɛn ya at ɔl." 
Jeremiah23:33 Wɛn wan pan dɛn pipul ya, ɔ prɔfɛt, ɔ man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, aks yu se, ‘Wetin na PAPA GƆD in lod? Yu fɔ tɛl dɛn se, ‘Na yu na di Lod’ ɛn a go trowe yu. Na so PAPA GƆD se.’" 
Jeremiah23:34 Ɛn as fɔ ɛni prɔfɛt, ɔ man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɔ wan pan di pipul dɛn we go opin in mɔt tɔk se, ‘PAPA GƆD in lod,’ a go pɔnish da man de ɛn ɔl udat de nain os." 
Jeremiah23:35 Bifo dat, na so ɔlman go de aks in neba, ɛn in brɔda, ‘Wetin PAPA GƆD ansa se?’ Ɔ ‘Wetin PAPA GƆD se?’" 
Jeremiah23:36 Bɔt una nɔ fɔ tɔk di wɔd, PAPA GƆD in lod’ igen igen, bikɔs di lod na ɔlman wɔd, ɛn una de kɔrɔpt PAPA GƆD we de alayv, we na PAPA GƆD Ɔlmayti, we na wi Gɔd, in wɔd." 
Jeremiah23:37 Na so yu go aks di prɔfɛt dɛm, ‘Wetin PAPA GƆD ansa yu se? Ɔ ‘Wetin PAPA GƆD se?’" 
Jeremiah23:38 Bɔt if una tɔk se, ‘PAPA GƆD in lod,’ na dis PAPA GƆD se, ‘Bikɔs yu dɔn tɔk dɛn wɔd ya, “PAPA GƆD in Lɔd,” wɛn a sɛn to yu se una se, “Una nɔ fɔ tɔk se, PAPA GƆD in Lɔd,”" 
Jeremiah23:39 fɔseka dat, fɔ tru tru, a go es una ɛn trowe una kɔmɔt bifo mi, una ɛn di siti we a gi una ɛn una fɔstɛmpapa dɛm." 
Jeremiah23:40 Ɛn a go briŋ ɛvalastin disgres ɛn shem ɔltɛm pan una, we nɔbɔdi nɔ go ɛva fɔgɛt.”" 
Jeremiah24:1 Afta we Nɛbyukadnɛza, we na kiŋ na Babilɔn bin dɔn kɛr Jɛkonaya, we na Jɛoiakim we na kiŋ na Juda, in bɔypikin, togɛda wit di bigman dɛm na Juda, di man dɛm we de mek tinks dɛn wit dɛn an, ɛn di goldsmit ɛn blaksmit dɛm, go ɛgzayl na Babilɔn kɔmɔt Jerusɛlɛm, PAPA GƆD bin sho mi dis vishɔn; A si tu baskit fignɔt we dɛn put bifo PAPA GƆD in tɛmpul." 
Jeremiah24:2 Wan baskit gɛt gud gud fignɔt, lɛk di fɔs fignɔt dɛn we kin rɛp, bɔt insay di ɔda baskit, na fignɔt dɛn we nɔ gud de de. Dɛn so pwɛl dat pɔsin nɔ go ebul it dɛm." 
Jeremiah24:3 Nain PAPA Gɔd aks mi se, “Wetin yu de si Jɛrimaya?” A se “A si Fignɔt dɛm. Di wan dɛn we gud, gud tumɔs ɛn di wan dɛm we pwɛl, pwɛl bad bad wan. Dɛn so pwɛl dat nɔbɔdi nɔ go ebul it dɛm." 
Jeremiah24:4 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Jeremiah24:5 “Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A go si di wan dɛn we kɔmɔt Juda go ɛgzayl, we a pul kɔmɔt ya sɛn go na di Babilonian dɛn land, lɛkɛ dɛn gud fignɔt dɛm ya." 
Jeremiah24:6 A go gyad dɛm sote go, ɛn a go briŋ dɛm kam bak na dis land. Nɔto brok a go brok dɛm, na bil a go bil dɛm; nɔto rut a go rut am, na plant a go plant am." 
Jeremiah24:7 A go gi dɛm di at fɔ no se na mi na di PAPA GƆD; ɛn dɛn go bi mi pipul ɛn mi go bi dɛn Gɔd, bikɔs dɛn go kam bak to mi wit ɔl dɛn at." 
Jeremiah24:8 “Bɔt na dis PAPA GƆD se: Lɛk aw yu si dɛn fignɔt dɛm we so pwɛl dat nɔbɔdi nɔ go ebul it dɛm, na so a go trit Zɛdikaya, we na kiŋ na Juda, in bigman dɛm, di pipul dɛm we kɔmɔt Jerusɛlɛm we lɛf na dis land, ɛn dɛn wan we tap na Ijipt." 
Jeremiah24:9 A go mek dɛn tin fɔ fred to ɔl di kɔntri dɛm na di wɔl. Pipul go shem fɔ de wit dɛm, dɛn nem nɔ go gɛt rɛspɛkt, dɛn go provok dɛm ɛn go bi pipul dɛn we gɛt swɛ, ɔlsay usay a go drɛb dɛn go." 
Jeremiah24:10 Ɛn a go sɛn wa, bad bad aŋri ɛn siknɛs pan dɛm, sote dɛn ɔl day kpatakpata kɔmɔt na di land we a gi dɛn ɛn dɛn fɔstɛmpapa dɛm." 
Jeremiah25:1 Na di wɔd dis we rich Jɛrimaya bɔt di pipul dɛn na Juda, insay di ia we mek Jɛoiakim we na Josaya in bɔypikin fo ia as kiŋ na Juda (dat na bin Nɛbyukadnɛza in fɔs ia as kiŋ na Babilɔn)" 
Jeremiah25:2 we Jɛrimaya we na prɔfɛt tɛl ɔl di pipul dɛn na Juda ɛn ɔl dɛn wan we tap na Jerusɛlɛm: 
Jeremiah25:3 I se, “Fɔ twɛnti tri ia, frɔm di ia we mek Josaya we na Amɔn in bɔypikin, tɔtin ia as kiŋ na Juda’ te to dis de, PAPA GƆD in wɔd dɔn kam to mi ɛn a dɔn kɔntinyu fɔ tɔk to una, bɔt una nɔ lisin." 
Jeremiah25:4 Una nɔ lisin ɛn una nɔ opin una yes fɔ yɛri, ɔlwe PAPA GƆD de sɛn ɔl in wokman dɛm, we na di prɔfɛt dɛm, to una ɔltɛm" 
Jeremiah25:5 se, “Una chenj, una ɔl lɛf dɛn una ivul we dɛm ɛn una lɛf di tin dɛn we una de du we nɔ rayt, ɛn tap na di land we PAPA GƆD dɔn gi una ɛn una fɔstɛmpapa dɛm lɔntɛm, ɛn fɔ sote go;" 
Jeremiah25:6 una nɔ fɔ de biɛn ɔda gɔd dɛm fɔ go sav dɛm ɛn wɔship dɛm, ɔ prɔvok mi mek a vɛks wit wetin una de du. Datɛnde, a nɔ go am una.’" 
Jeremiah25:7 PAPA GƆD se, pan ɔl dat, una nɔ lisin to mi, so dat una go provok mi mek a vɛks wit wetin una an de du to una yon dɛtrimɛnt." 
Jeremiah25:8 “Fɔseka dat na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Bikɔs una nɔ obe mi wɔd," 
Jeremiah25:9 biliv mi, a go sɛn fɔ ɔl di trayb dɛn we de na di nɔt, ɛn fɔ mi wokman Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, ɛn a go mek dɛn atak dis land ɛn di pipul dɛm we tap de, ɛn ɔl di neshɔn dɛm we de rawnd am; a go nyakanyaka dɛm kpatakpata ɛn mek dɛn tɔn tin fɔ fred, fɔ sɔktit ɛn pipul go shem fɔ de wit dɛm, sote go." 
Jeremiah25:10 Pantap dat, a go mek ɛnjɔymɛnt ɛn gladi gladi nɔ de na dɛn layf. Dɛn nɔ go gɛt fɔ yɛri ɔkɔ ɛn yawo vɔys, dɛn nɔ go yɛri di grenin ston in sawnd ɛn na dak dɛn go de." 
Jeremiah25:11 Dis wanol land go tɔn to broko broko ɛn gud fɔ natin ples, ɛn dɛn neshɔn dɛn ya go sav di kiŋ na Babilɔn fɔ sɛvinti ia." 
Jeremiah25:12 We sɛvinti ia dɔn, a go pɔnish di kiŋ na Babilɔn ɛn da neshɔn de, di chaldian dɛm land fɔ dɛn sin, ɛn mek di land gud fɔ natin sote go. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah25:13 A go mek ɔltin we a bin dɔn se go bi to da land de, mit dɛm; ɔltin we rayt na dis buk, we Jɛrimaya bin dɔn prɔfisay se go bi to ɔl dɛn neshɔn." 
Jeremiah25:14 Bikɔs bɔku neshɔn dɛm ɛn big big kiŋ dɛn go tek dɛn mek slev; ɛn a go pe dɛm bay di wok we dɛn du, wetin dɛn du wit dɛn yon an." 
Jeremiah25:15 Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd tɛl mi: “Tek di kɔp we gɛt di wayn ɔf vɛksteshɔn na mi an, ɛn mek ɔl di neshɔn dɛn we a de sɛn yu go, drink pan am." 
Jeremiah25:16 Dɛn go drink ɛn staga ɛn lɔs kɔntrol fɔseka di wa we a de sɛn wa pan dɛm.” 
Jeremiah25:17 So a tek di kɔp na PAPA GƆD in an, ɛn mek ɔl di neshɔn dɛm we PAPA GƆD sɛn mi to, drink pan am." 
Jeremiah25:18 Jerusɛlɛm ɛn di siti dɛn na Juda, in kiŋ dɛm ɛn bigman dɛm, fɔ mek dɛm gud fɔ natin ɛn ɛmti, ples fɔ sɔktit ɛn ples we gɛt swɛ te tide;" 
Jeremiah25:19 Fero we na kiŋ na Ijipt, in wokman dɛm, di bigman dɛm, ɔl in pipul dɛm" 
Jeremiah25:20 ɛn ɔl di fɔrina dɛn we de wit dɛm; ɔl di kiŋ dɛn na Ɔz ɛn ɔl di kiŋ dɛn na di Filistin dɛm land (Ashkɛlɔn, Gaza, Ɛkrɔn, ɛn dɛn wan we lɛf na Ashdɔd);" 
Jeremiah25:21 Idɔm, Moab, ɛn Amɔn in bɔypikin dɛm;" 
Jeremiah25:22 ɔl di kiŋ dɛm na Taya, ɔl di kiŋ dɛn na sidɔm, ɛn di kiŋ dɛm na di kos oba di si;" 
Jeremiah25:23 Dedan, Tɛma, Bɔz ɛn ɔl dɛn wan dɛn we de krep rawnd dɛn ed;" 
Jeremiah25:24 ɔl di kiŋ dɛm na Arebia ɛn ɔl di kiŋ dɛm fɔ dɛn miksɔp trayb dɛm we tap na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap; 
Jeremiah25:25 ɔl di kiŋ dɛm na Zimri, ɔl di kiŋ dɛm na Ilam, ɛn ɔl di kiŋ dɛm na Mɛdia;" 
Jeremiah25:26 ɔl di kiŋ dɛm na di nɔt, di wan dɛn we de fa ɛn di wan dɛn we de nia, wan bay wan, ɛn ɔl di kɔntri dɛn na di wɔl we de na dis wɔl. Ɛn afta dɛm, na di kiŋ na Babilɔn go drink." 
Jeremiah25:27 “Dɔn yu go tɛl dɛm se, ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti, we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Una drink, mek una drɔnk ɛn vɔmit. Una fɔdɔm ɛn nɔ grap igen, fɔseka di wa we a de sɛn pan una.’" 
Jeremiah25:28 “Ɛn if dɛn nɔ gri fɔ tek di kɔp na yu an fɔ drink, datɛnde yu go tɛl dɛn se, ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Una fɔ drink!" 
Jeremiah25:29 Bikɔs, a bigin fɔ du bad na di siti we gɛt mi nem, so na una fɔ go fri? Una nɔ go go fri, bikɔs a de sɛn kɔl wan sɔd agens ɔl di wan dɛm we tap na di wɔl. Na so PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Jeremiah25:30 “Fɔseka dat, na ɔl dɛn wɔd dɛn ya yu go yuz fɔ prɔfisay agens dɛm, ɛn tɛl dɛm se “PAPA GƆD go ala lɛk Layɔn ɔp usay I de, ɛn na In oli ples we I tap, I go de, de tɔk; i go ala lɛk Layɔn ebi ebi wan pan in pipul dɛm we i de mɛn, ɛn ala, lɛkɛ dɛn wan dɛm we de mas mas greps, ɛn agens ɔl di wan dɛm we tap na wɔl." 
Jeremiah25:31 Di lawd sawnd go ɛko usay di wɔl tap, bikɔs PAPA GƆD gɛt kes agens di neshɔn dɛm; i de bigin kes wit ɔlman na wɔl, ɛn as fɔ di wikɛd pipul dɛm, i go kil dɛm. Na so PAPA GƆD se.’" 
Jeremiah25:32 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se; A de tɛl una, ivul dɔn bigin frɔm wan neshɔn to ɔda neshɔn, ɛn big tinada tɔn tɔn de fa na di fa pat dɛm na di wɔl!" 
Jeremiah25:33 “Ɛn di wan dɛn we PAPA GƆD go kil da de de, go kɔmɔt frɔm wan say na wɔl to di ɔda. Nɔbɔdi nɔ go kray fɔ dɛm, ɔ gɛda dɛm ɔ bɛr dɛm; dɛn go tɔn manyɔ na grɔn." 
Jeremiah25:34 “Una ala ɛn kray, una dɛn shɛpad dɛm, ɛn una rolpan asis una we gɛt di ship dɛm, bikɔs di de fɔ kil una ɛn skata una dɔn kam, ɛn yu go day lɛkɛ man ship we dɛn pik bikɔs i fat." 
Jeremiah25:35 Nɔn aydin ples nɔ go de fɔ di shɛpad dɛm, ɔ ples fɔ dɛn wan dɛm we na di masta dɛn, fɔ ɛskep." 
Jeremiah25:36 Una lisin we dɛn shɛpad dɛn de kray, ɛn we di wan dɛm we na di masta dɛn de ala! Bikɔs PAPA GƆD de pwɛl dɛn ples we plɛnti gras de gro fɔ fid animal," 
Jeremiah25:37 ɛn di ship dɛn we bin de wit kolat dɔn tɔmɛnt fɔseka PAPA GƆD in bad bad vɛksteshɔn. 
Jeremiah25:38 I dɔn rɔnawe kɔmɔt nain kev lɛkɛ layɔn bikɔs dɛn land dɔn tɔn gud fɔ natin bikɔs ɔf di ɔprɛsɔ in sɔd, ɛn fɔseka in bad bad veksteshɔn.”" 
Jeremiah26:1 Dis wɔd ya kɔmɔ to PAPA GƆD di tɛm we Jɛoiakim, we na bin Josaya, kiŋ na Juda in bɔypikin bin bigin rul," 
Jeremiah26:2 “Na dis PAPA GƆD se: tinap na PAPA GƆD in yad nain os ɛn tɛl ɔl di pipul dɛn, we kɔmɔt na di siti dɛm na Juda, we kam wɔship na PAPA GƆD in os, ɔltin we a bin kɔmand yu fɔ tɛl dɛm; nɔ lɛf wan wɔd." 
Jeremiah26:3 Sɔntɛm dɛn go lisin, ɛn ɔlman go lɛf dɛn ivul tin dɛn we dɛn de du, so dat a nɔ go du di bad bad tin we a bin dɔn plan fɔ du dɛm, fɔseka di ivul tin dɛn we dɛn de du." 
Jeremiah26:4 Yu go tɛl dɛm se, ‘Na dis PAPA GƆD se: If una nɔ gri lisin to mi, ɛn du wetin mi lɔ dɛn we a gi una, se," 
Jeremiah26:5 ɛn fɔ pe atɛnshɔn to wetin mi wokman dɛn we na di prɔfɛt dɛn we a sɛn to una ɔjɛnt ɔjɛnt wan, ɔldo una nɔ lisin dɛm," 
Jeremiah26:6 A go mek dis Tɛmpul tan lɛk Shilo, ɛn a go mek ɔlman na wɔl yuz dis siti in nem fɔ de swɛ.’”" 
Jeremiah26:7 Dɛm man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di prɔfɛt dɛn, ɛn ɔl di pipul dɛm yɛri we Jɛrimaya de tɔk dɛn wɔd ya insay PAPA GƆD in os." 
Jeremiah26:8 Ɛn wɛn Jɛrimaya dɔn tɔk ɔl wetin PAPA GƆD kɔmand am fɔ tɛl ɔl di pipul dɛm, nain di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di prɔfɛt dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛm gɛda am, de tɔk se, “yu go day!" 
Jeremiah26:9 Wetin du yu dɔn prɔfisay wit PAPA GƆD in nem, se, “Dis Os go tan lɛkɛ Shilɔ, ɛn dis siti go bi gud fɔ natin, ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de?” Ɛn ɔl di pipul dɛn gɛda rawnd Jɛrimaya insay PAPA GƆD in os." 
Jeremiah26:10 Wɛn di bigman dɛn na Juda yɛri bɔt dɛn tin ya, dɛm kɔmɔt na di kiŋ in os kam ɔp na PAPA GƆD in os sidɔm na dɛn ples insay di Nyu Get na PAPA GƆD in os." 
Jeremiah26:11 Nain di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di prɔfɛt dɛm tɛl di bigman dɛm ɛn ɔl di pipul dɛn se, “Dis man sɔpoz fɔ gɛt dɛt sɛntɛns, bikɔs i dɔn prɔfisay agens dis siti, as una bin dɔn yɛri wit una yon yes.”" 
Jeremiah26:12 Nain Jɛrimaya tɔk to ɔl di bigman dɛm ɛn ɔl di pipul dɛm, se, “Na PAPA GƆD sɛn mi fɔ kam prɔfisay agens dis os ɛn dis siti, ɔl dɛn wɔd dɛm we una yɛri a tɔk." 
Jeremiah26:13 So fɔseka dat, una chenj una we ɛn di tin dɛn we una de du, ɛn du wetin PAPA GƆD we na una Gɔd se, dɔn PAPA GƆD nɔ go du di bad tin dɛn we i dɔn tɔk se i go du una." 
Jeremiah26:14 Bɔt, as fɔ mi, a de na una an. Una du mi wetin una fil se gud ɛn rayt." 
Jeremiah26:15 Una jɛs no se, if una kil mi, una go put inosɛnt blɔd na una an ɛn na dis siti ɛn pan di wan dɛm we tap de, bikɔs na tru se, na PAPA GƆD sɛn mi to una, fɔ tɔk ɔl dɛn wɔd ya na una yes.”" 
Jeremiah26:16 Nain di bigman dɛn ɛn ɔl di pipul dɛn tɛl di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn di prɔfɛt dɛm, se, “Dis man nɔ dizav fɔ gɛt dɛt sɛntɛns, bikɔs i dɔn tɔk to wi wit PAPA GƆD we na wi Gɔd in nem.”" 
Jeremiah26:17 Nain wan pan di ɛlda dɛm na di land, tinap ɛn tɔk to ɔl di pipul dɛn se," 
Jeremiah26:18 “Mayka na Mɔrɛshɛt, bin de prɔfisay di tɛm we Ɛzikaya na bin kiŋ na Juda, ɛn i bin tɛl ɔl di pipul dɛn na Juda se: ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se, Dɛn go dig Zayɔn lɛkɛ fam; Jerusɛlɛm go tɔn dɔti ip, ɛn di il na PAPA GƆD in os, go tɔn fɔrɛst." 
Jeremiah26:19 Ɛzikaya we na bin kiŋ na Juda ɛn ɔl di pipul dɛm na Juda bin kil am? I nɔ bin fred PAPA GƆD, ɛn beg PAPA GƆD fɔ sɔri fɔ am, ɛn PAPA GƆD nɔ bin rigrɛt ɛn nɔ du wetin i bin dɔn se i go du dɛm? Bɔt wi de rɛdi fɔ briŋ big big wuala pan wisɛf.”" 
Jeremiah26:20 Wan ɔda man bin de, we bin de prɔfisay wit PAPA GƆD in nem, dat na Yuraya, we na Shemaya in bɔypikin we kɔmɔt Kiriat Jɛraim. I bin prɔfisay agens dis siti ɛn agens dis land, de tɔk di sem tin we Jɛrimaya tɔk." 
Jeremiah26:21 Wɛn Kiŋ Jɛoiakim wit ɔl in sojaman dɛm ɛn ɔl di bigman dɛm, yɛri wetin Yuraya se, di kiŋ luk fɔ we fɔ kil am; bɔt we Yuraya yɛri bɔt dat, i bin fred, so I rɔnawe go Ijipt." 
Jeremiah26:22 Nain Kiŋ Jɛoiakim sɛn sɔm man dɛm, we na Ɛlnetan we na Akbɔ in bɔypikin ɛn ɔda wan dɛm," 
Jeremiah26:23 go Ijipt, ɛn dɛm bin briŋ Yuraya kɔmɔt Ijipt kam to Kiŋ Jɛoiakim, we bin kil am wit sɔd, ɛn trowe in dedebɔdi usay dɛn kin bɛr dɛn ɔdinari pipul dɛn." 
Jeremiah26:24 Bɔt Aikam, we na Shafan in bɔypikin, bin de wit Jɛrimaya, we mek dɛn nɔ gi am to di pipul dɛm, fɔ mek dɛn kil am." 
Jeremiah27:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to Jɛrimaya, di tɛm we Zɛdikaya, we na Josaya, kiŋ na Juda in bɔypikin, bigin ren." 
Jeremiah27:2 Na dis PAPA GƆD bin tɛl mi: “Mek lɛda strap ɛn bod yok put na yu nɛk. 
Jeremiah27:3 Sɛn wɔd to di kiŋ na Idɔm, di kiŋ na Moab, di Amonayt dɛn kiŋ, di kiŋ na Taya, ɛn di kiŋ na Saydɔn tru di mɛsenja dɛm we dɔn kam Jerusɛlɛm to Zɛdikaya, we na kiŋ na Juda." 
Jeremiah27:4 Gi dɛm dɛn wok ya fɔ dɛm masta dɛm: ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti, we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Na dis una go tɛl una masta dɛm:" 
Jeremiah27:5 “Na mi we tek mi gret pawa ɛn mi an we a opin wayd wayd wan, mek dis wɔl, di mɔtalman ɛn di animal dɛm we de na wɔl, ɛn a gi am to udat a fil se rayt to mi, fɔ gi." 
Jeremiah27:6 So, fɔseka dat, a dɔn gi ɔl dɛn land dɛm ya to Nɛbyukadnɛza, we na di kiŋ na Babilɔn ɛn mi wokman, ɛn a dɔn gi am di animal dɛn na bush fɔ sav am." 
Jeremiah27:7 Ɔl di neshɔn dɛm go sav im, in bɔypikin ɛn in grampikin, sote di tɛm fɔ in yon land kam; datɛnde, bɔku neshɔn dɛm ɛn pawaful kiŋ dɛm go mek am dɛn slev." 
Jeremiah27:8 “ ‘ “Bɔt if ɛni neshɔn ɔ kindɔm nɔ gri sav dis Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, ɛn nɔ rɛdi fɔ du ɛnitin, ɛnitɛm, fɔ di kiŋ na Babilɔn, a go pɔnish da neshɔn de wit wa, wit bad bad aŋri ɛn wit siknɛs, te a dɔn mek Nɛbyukadnɛza nyakanyaka am kpatakpata. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah27:9 So una nɔ lisin to una prɔfɛt dɛm, ɔ una lukgrɔn man dɛm, di wan dɛn we se dɛn de drim, di wan dɛn we de tɛl una wetin go apin bambay, ɔ dɛn majikman dɛn we de tɛl una se, ‘Una nɔ fɔ sav di kiŋ na Babilɔn.’" 
Jeremiah27:10 Bikɔs na lay lay dɛn de prɔfisay to una, we go mek dɛn go pul una kɔmɔt na di land, kɛr una go fawe, ɛn a go drɛb una kɔmɔt de, ɛn una go sɔfa bad bad wan." 
Jeremiah27:11 Bɔt ɛni neshɔn we go gri fɔ wok fɔ di kiŋ na Babilɔn ɛn sav am, A go lɛf dɛn na dɛn yon land, fɔ mek fam ɛn fɔ tap de. Na so PAPA GƆD se.” ’”" 
Jeremiah27:12 A de tɔk di sem tin to Zɛdikaya we na kiŋ na Juda: “Yu ɛn yu pipul fɔ put unasɛf ɔnda di kiŋ na Babilɔn, ɛn sav in ɛn in pipul dɛm so dat una nɔ go day." 
Jeremiah27:13 Wetin du yu ɛn yu pipul dɛn fɔ day na wa, ɔ wit bad bad aŋri, ɛn wit siknɛs, lɛk aw PAPA GƆD dɔn tɔk se go apin to ɛni neshɔn we nɔ gri sav di kiŋ na Babilɔn?" 
Jeremiah27:14 Nɔ lisin dɛm prɔfɛt we de se, ‘Una nɔ fɔ de ɔnda di kiŋ na Babilɔn,’ bikɔs na lay lay prɔfisi dɛn de gi una." 
Jeremiah27:15 PAPA GƆD se, ‘A nɔ sɛn dɛm, bɔt dɛn de tek mi nem gi una lay lay prɔfisi, so dat a go drɛb una ɛn una go sɔfa bad bad wan, una ɛn di prɔfɛt dɛm we de prɔfisi to una.”" 
Jeremiah27:16 So a tɔk to di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di pipul dɛn, se, “Na dis PAPA GƆD se: Una nɔ lisin to wetin di prɔfɛt dɛm we de prɔfisay to una, de se, we dɛn de tɔk se, ‘I nɔ go te igen, dɛn go briŋ di tin dɛn we dɛn de yuz na PAPA GƆD in os, kam bak kɔmɔt Babilɔn,’ bikɔs na lay lay prɔfisi dɛn de gi una." 
Jeremiah27:17 Una nɔ lisin to dɛm; una sav di kiŋ na Babilɔn mek una nɔ go day. Wetindu dis siti fɔ yuslɛs ɛn ɛmti? 
Jeremiah27:18 If dɛn na prɔfɛt dɛm, ɛn if PAPA GƆD in wɔd de wit dɛm, lɛ dɛm pre to PAPA GƆD Ɔlmayti, so dat dɛn nɔ go tek di tin dɛn we fɔ yuz na PAPA GƆD in os, we lɛf insay PAPA GƆD in os, di wan dɛn insay di kiŋ na Juda in os, ɛn na Jerusɛlɛm, go Babilɔn." 
Jeremiah27:19 Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se bɔt di pila dɛm, di si, di stand dɛm, ɛn di balans vɛsul dɛm we lɛf insay dis siti," 
Jeremiah27:20 we Nebyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, nɔ bin kɛr Jɛkonaya we na Jɛoiakim, kiŋ na Juda in bɔypikin kɔmɔt Jerusɛlɛm, ɛn ɔl di bigman dɛn na Juda ɛn Jerusɛlɛm, go ɛgzayl na Babilɔn–" 
Jeremiah27:21 na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd, se, kɔnsanin di vɛsul dɛm we lɛf na PAPA GƆD in os, di wan dɛm na di kiŋ na Juda in os, ɛn na Jerusɛlɛm:" 
Jeremiah27:22 PAPA GƆD se, “Dɛn fɔ kɛr dɛm go Babilɔn ɛn dɛn fɔ lib de te di de we Mi go tɔn mi atɛnshɔn to dɛm. Na da tɛm de, a go briŋ dɛm kam bak, ɛn put dɛm bak na dis ples, lɛk aw dɛn bin de.”" 
Jeremiah28:1 Insay da sem ia de, we Zɛdikaya we na kiŋ na Juda bin bigin rul, na di mɔnt we mek fayv, insay di ia we mek fo, Ananaya we na Azɔ, we na di prɔfɛt we kɔmɔt Gibɛɔn, in bɔypikin, tɔk to mi insay PAPA GƆD in os, bifo di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl di pipul dɛn, se," 
Jeremiah28:2 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A dɔn brok di kiŋ na Babilɔn in pawa. 
Jeremiah28:3 Insay tu ia, a go briŋ ɔl di tin dɛn fɔ yuz na PAPA GƆD in os kam bak, we Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, bin tek kɔmɔt na dis ples kɛr go Babilɔn." 
Jeremiah28:4 PAPA GƆD Ɔlmayti se, “A go briŋ Jɛkonaya we na Jɛoiakim we na kiŋ na Juda in bɔypikin, ɛn ɔl di wan dɛn we bin kɔmɔt Juda go ɛgzayl, bikɔs a go brok di kiŋ na Babilɔn in pawa.”" 
Jeremiah28:5 Nain Jɛrimaya we na prɔfɛt tɔk to Ananaya we na prɔfɛt bifo ɔl di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn ɔl di pipul dɛm we bin tinap insay PAPA GƆD in os;" 
Jeremiah28:6 Jɛrimaya we na prɔfɛt mɔk am ɛn se, “Emɛn! Lɛ PAPA GƆD du am; lɛ PAPA GƆD mek wetin yu dɔn prɔfisay, bi, ɛn mek i briŋ ɔl di tin dɛn fɔ yuz na PAPA GƆD in os ɛn ɔl dɛn wan dɛn we dɛn kɛr go ɛgzayl na Babilɔn, kam bak na ya." 
Jeremiah28:7 Pan ɔl dat, lisin wetin a gɛt fɔ tɔk we yu ɛn ɔl di pipul dɛn go yɛri." 
Jeremiah28:8 Dɛn prɔfɛt dɛm we bin dɔn de lɔlɔntɛm bifo yu ɛn mi, bin prɔfisay bɔt wa, bad bad aŋri, ɛn siknɛs pan bɔku bɔku kɔntri dɛm ɛn big big kindɔm dɛm" 
Jeremiah28:9 As fɔ di prɔfɛt we prɔfisay bɔt pis, we wetin da prɔfɛt de prɔfisay apin, datɛnde ɔlman go no se na PAPA GƆD sɛn da prɔfɛt de fɔ tru.”" 
Jeremiah28:10 Nain Prɔfɛt Ananaya pul di bod yok kɔmɔt na Jɛrimaya we na prɔfɛt in nɛk, ɛn brok brok dɛm." 
Jeremiah28:11 Nain Ananaya tɔk bifo ɔl di pipul dɛn se, “Na dis PAPA GƆD se: Na semweso a go brok Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn in yok kɔmɔt na ɔl di neshɔn dɛn nɛk, insay tu ia.” Bɔt Jɛrimaya we na prɔfɛt bin go in we." 
Jeremiah28:12 Sɔm tɛm afta we Prɔfɛt Ananaya bin dɔn brok di bod yok kɔmɔt na Jɛrimaya we na prɔfɛt in nɛk, PAPA GƆD in wɔd bin kam to Jɛrimaya:" 
Jeremiah28:13 I se, “Go, tɛl Ananaya se:, ‘Na dis PAPA GƆD se: Yu dɔn brok di bod yok, bɔt instɛ ɔf bod yok, a go mek ayɛn yok." 
Jeremiah28:14 Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A dɔn put ayɛn yok fɔ ad lebɔ na ɔl dɛn neshɔn ya dɛn nɛk fɔ wok fɔ Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, ɛn dɛn go sav am, bikɔs a dɔn ivin gi am dɛn animal na bush.’”" 
Jeremiah28:15 Nain Jɛrimaya we na prɔfɛt tɛl Prɔfɛt Ananaya se “Lisin, Ananaya, PAPA GƆD nɔ sɛn yu, ɛn yu dɔn mek dɛn pipul ya dɔn biliv pan lay lay." 
Jeremiah28:16 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: ‘a go pul yu kɔmɔt na dis wɔl. Dis vɛri ia, yu go day, bikɔs yu dɔn tɔn agens PAPA GƆD bay wetin yu se.’”" 
Jeremiah28:17 Ananaya day insay di mɔnt we mek sɛvin da sem ia de. 
Jeremiah29:1 Na dis Jɛrimaya we na prɔfɛt bin rayt insay di lɛta we i sɛn kɔmɔt Jerusɛlɛm go to di bigman dɛm pan di wan dɛm we bin de ɛgzayl, ɛn to di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, di prɔfɛt dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛm we Nɛbyukadnɛza bin dɔn kɛr go ɛgzayl na Babilɔn, kɔmɔt Jerusɛlɛm." 
Jeremiah29:2 Dis na bin afta kiŋ Jɛkonaya, ɛn di kwin mami, di okobo dɛm, di bigman dɛm na Juda ɛn Jerusɛlɛm, di man dɛn we de mek tiŋs wit dɛn an, di goldsmit ɛn blaksmit dɛm, bin dɔn kɔmɔt Jerusɛlɛm." 
Jeremiah29:3 Na Ilasa we na Shafan in bɔypikin, ɛn Gɛmaria we na Ilkaya in bɔypikin, bin kɛr di lɛta go, dat na Ilkaya we Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, bin sɛn to Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn. Di lɛta se:" 
Jeremiah29:4 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd de se to ɔl di wan dɛn we de ɛgzayl we a sɛn kɔmɔt Jerusɛlɛm go ɛgzayl na Babilɔn: 
Jeremiah29:5 Una bil os dɛm ɛn tap de; una plant gadin ɛn it wetin gro de. 
Jeremiah29:6 Una mared uman dɛm ɛn bɔn bɔy ɛn gyal pikin dɛm; una mared uman dɛm fɔ una bɔypikin dɛm ɛn gi una gyal pikin dɛm mek dɛn mared dɛm, so dat dɛn go bɔn bɔypikin ɛn gyal pikin dɛm; una fɔ bɔn bɔku mek una go bɔku mɔ, bikɔs nɔto ridyus una fɔ ridyus." 
Jeremiah29:7 Du ɔltin fɔ ɛp di siti we a dɔn sɛn una go ɛgzayl, ɛn pre to PAPA GƆD fɔ am, bikɔs na we di siti bɛtɛ, unasɛf go gɛt ɔl wetin una want." 
Jeremiah29:8 Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Una nɔ gri lɛ una prɔfɛt dɛm ɛn lukgrɔn man dɛm we de wit una, lay gi una, ɛn una nɔ lisin to dɛn drim dɛm we dɛn de drim," 
Jeremiah29:9 bikɔs na lay lay prɔfisi dɛn de gi unainsay mi nem; a nɔ sɛn dɛm. Na so PAPA GƆD se. 
Jeremiah29:10 “Bikɔs na dis PAPA GƆD se: wɛn sɛvinti ia dɔn fɔ Babilɔn, a go kam to una ɛn go du wetin a prɔmis se a go du fɔ una ɛn briŋ una kam bak na dis ples." 
Jeremiah29:11 PAPA GƆD se, bikɔs A no de plan dɛm we A gɛt fɔ una, plan dɛm fɔ una bɛtɛ wan, fɔ mek una abop ɛn bɛtɛ bambay." 
Jeremiah29:12 Datɛnde, una go kɔl mi ɛn pre to mi, ɛn a go yɛri una." 
Jeremiah29:13 Una go luk fɔ mi ɛn una go fɛn mi; we una luk fɔ mi wit ɔl una at," 
Jeremiah29:14 una go fɛn mi ɛn a go gi una ɔl una jɛntri bak ɛn gɛda una kɔmɔt na ɔl di neshɔn dɛn ɛn ɔl di ples dɛn we a bin dɔn drɛb una go, ɛn a go briŋ una bak na di ples we a drɛb una kɔmɔt go ɛgzayl. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah29:15 “Bikɔs una dɔn se, ‘PAPA GƆD dɔn mek pipul dɛn prɔfɛt pan wi na Babilɔn,’–" 
Jeremiah29:16 Na dis PAPA GƆD se bɔt di kiŋ we sidɔm na Devid in tron, ɛn bɔt ɔl di pipul dɛn we tap na dis siti, una fambul dɛn we nɔ bin go ɛgzayl wit una:" 
Jeremiah29:17 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se, A de sɛn wa, bad bad aŋri ɛn siknɛs pan dɛm, ɛn a go mek dɛm lɛkɛ stinkin fig we dɔn so rɔtin dat dɛn kyant it am." 
Jeremiah29:18 A go mek wa, bad bad aŋri ɛn siknɛs de biɛn dɛm, ɛn a go mek dɛn pipul fɔ fred na ɔl di kɔntri dɛm na di wɔl. Pipul go shem fɔ de wit dɛm, dɛn nem nɔ go gɛt rɛspɛkt, dɛn go provok dɛm ɛn go bi pipul dɛn we gɛt swɛ, ɔlsay usay a go drɛb dɛn go," 
Jeremiah29:19 PAPA GƆD se, bikɔs dɛn nɔ yɛri mi wɔd we a de sɛn mi wokman dɛn we na di prɔfɛt dɛn, fɔ tɛl dɛn ɔltɛm. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah29:20 Una yɛri PAPA GƆD in wɔd, una ɔl we a drɛb kɔmɔt Jerusɛlɛm go ɛgzayl na Babilɔn:" 
Jeremiah29:21 ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd, se bɔt Eab we na kolaya in bɔypikin, ɛn Zɛdikaya we na Maasɛya in bɔypikin we de yuz mi nem gi una lay lay prɔfisi: A de tɛl una, A go mek Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, kech dɛm ɛn kil dɛm bifo una." 
Jeremiah29:22 Fɔseka dɛn, ɔl di wan dɛn we kɔmɔt ɛgzayl na Juda we de Babilɔn go de swɛ dis swɛ: “Lɛ PAPA GƆD mek yu tan lɛk Zɛdikaya ɛn Eab, we di kiŋ na Babilɔn bin ros na faya,”" 
Jeremiah29:23 bikɔs dɛn dɔn mek dɛnsɛf fulish na Izrɛl, dɛn dɔn kɔmit adɔltri wit dɛn neba dɛm wɛf dɛm, ɛn dɛn dɔn tek mi nem tɔk laylay wɔd dɛm, we nɔto mi kɔmand dɛm fɔ du am. Na mi na di wan we no, ɛn na mi na di witnɛs. Na so PAPA GƆD se.’”" 
Jeremiah29:24 Yu fɔ tɛl Shemaya we kɔmɔt Nɛɛlam se; 
Jeremiah29:25 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd, se: Yu dɔn sɛn lɛta wit yu yon nem to ɔl di pipul dɛn na Jerusɛlɛm, ɛn to Zɛfinaya we na Maasɛya we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, in bɔypikin, ɛn to ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, se," 
Jeremiah29:26 ‘PAPA GƆD dɔn mek yu di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin instɛd ɔf Jɛoayada we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ de inchaj ɔf PAPA GƆD in os, oba ɔl dɛn krɛsman we de prɔfisay, fɔ put am na chen." 
Jeremiah29:27 So wetindu yu nɔ dɔn tɛlɔf Jɛrimaya we de Anatɔt we de prɔfisay to yu? 
Jeremiah29:28 Bikɔs i dɔn sɛn to wi na Babilɔn, se, “Una go de ɛgzayl lɔŋ; una bil os dɛm ɛn tap pan dɛm, una mek fam ɛn it wetin dɛn bia.” ’”" 
Jeremiah29:29 Zɛfinaya we na man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, rid dis lɛta bifo Jɛrimaya we na prɔfɛt." 
Jeremiah29:30 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya se: 
Jeremiah29:31 “sɛn to ɔl di wan dɛn we de ɛgzayl se, ‘Na dis PAPA GƆD se bɔt Shemaya we kɔmɔt Nɛɛlam: Bikɔs Shemaya dɔn prɔfisay to una we a nɔ bin sɛn am, ɛn i dɔn mek una biliv in lay lay," 
Jeremiah29:32 fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: A de tɛl una, a go pɔnish Shemaya we kɔmɔt Nɛɛlam ɛn in bɔnshɔ; wan pan in bɔnshɔ nɔ go liv fɔ si di gud tin dɛn we a go du fɔ mi pipul dɛm, bikɔs i dɔn tɔk lɛk rebɛl agens PAPA GƆD. Na so PAPA GƆD se.’”" 
Jeremiah30:1 Di wɔd we PAPA GƆD sɛn to Jɛrimaya. 
Jeremiah30:2 “Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Rayt ɔltin we a dɔn tɛl yu na buk. 
Jeremiah30:3 PAPA GƆD se, Bikɔs di tɛm de kam we a go gi mi pipul dɛm we na Izrɛl ɛn Juda, dɛn jɛntri bak, ɛn a go briŋ dɛm kam bak na di land we a bin gi dɛn fɔstɛmpapa dɛm, ɛn dɛn go tek am fɔ dɛnsɛf.”" 
Jeremiah30:4 Na so PAPA GƆD se bɔt Izrɛl ɛn Juda: 
Jeremiah30:5 “Na dis PAPA GƆD se: Wi dɔn yɛri di fred fred ala, bad bad fred fred, ɛn nɔn kolat nɔ de." 
Jeremiah30:6 Aks naw, ɛn no, if man go ebul bɔn pikin? Wɛl wetindu a de si ɔl dɛn man dɛn de put dɛn an na dɛn wes lɛkɛ uman we de in lebɔ? Wetindu ɔlman fes pel so?" 
Jeremiah30:7 Ey! Da de de go so big nɔn ɔda de nɔ go tan lɛk am; na tɛm fɔ Jekob fɔ sɔfa; bɔt stil, a go sev am." 
Jeremiah30:8 PAPA GƆD Ɔlmayti se, “I go apin da de de se, a go brok di chen kɔmɔt na dɛn nɛk, ɛn a go fri dɛm, ɛn trenja dɛn nɔ go tek dɛn mek bɔy igen" 
Jeremiah30:9 Bɔt dɛn go sav PAPA GƆD we na dɛn Gɔd, ɛn Devid we na dɛn kiŋ, we a go gi dɛm." 
Jeremiah30:10 PAPA GƆD se, so nɔ fred natin. Yu Jekob we na mi wokman, ɛn unasɛf Izrɛl nɔ pwɛlat; bikɔs a ebul sev una ivin we a de fa, ɛn a ebul sev una pikin dɛn kɔmɔt na di land we dɛn mek dɛm slev. Jekob go tɔmbak kam ɛn i go gɛt kolat ɛn alafia, ɛn nɔbɔdi nɔ go gi am kɔtat." 
Jeremiah30:11 PAPA GƆD se, bikɔs a de wit yu fɔ sev yu; A go nyakanyaka ɔl di neshɔn dɛm we a skata una, bɔt as fɔ una, a nɔ go nyakanyaka una. A go disiplin una bay aw una de biev, ɛn natin nɔ go mek a nɔ pɔnish una." 
Jeremiah30:12 “Bikɔs na dis PAPA GƆD se: Di pen we una gɛt na una at, nɔ de mɛn, ɛn una wund dɛn dip." 
Jeremiah30:13 Nɔbɔdi nɔ de fɔ fɛt una kes, mɛrɛsin nɔ de fɔ mɛn una wund, una nɔ go tek mɛn." 
Jeremiah30:14 Ɔl una lɔva dɛm dɔn fɔgɛt una; dɛn nɔ bisin bɔt una; bikɔs a dɔn trit una di we pɔsin go trit in ɛnimi, di pɔnishmɛnt we pɔsin we nɔ gɛt masi go gi in ɛnimi, bikɔs una gilti bad bad wan, bikɔs una sin pasmak." 
Jeremiah30:15 Wetin du una de kray bɔt una pen? Una pen nɔ de mɛn. Na bikɔs una gilti bad bad wan, ɛn bikɔs yu sin pasmak, mek A du dɛn tin ya to una." 
Jeremiah30:16 Fɔseka dat, dɛn go kil ɔl di wan dɛn we kil una ɛn ɔl una ɛnimi dɛm go go tɔn slev; wan nɔ go lɛf; dɛn go tif ɔl di wan dɛn we tif una, ɛn a go sɔprɛs ɔl dɛn wan dɛn we sɔprɛs una." 
Jeremiah30:17 PAPA GƆD se, Bikɔs a go gi una, una wɛlbɔdi bak ɛn a go mɛn una wund dɛm, bikɔs dɛn dɔn kɔl yu awtkast: ‘Na Zayɔn, we nɔbɔdi nɔ bisin bɔt!’" 
Jeremiah30:18 Na dis PAPA GƆD se: A de tɛl una, a go gi Izrɛl dɛn jɛntri bak, ɛn sɔri fɔ in pipul dɛm; a go bil di siti bak pantap in il, ɛn di kiŋ in os go tinap bak di say we i bin de." 
Jeremiah30:19 Nainsay dɛm, tɛl PAPA GƆD tɛnki siŋ, dɛn go kɔmɔt, ɛn dɛn wan dɛm vɔys we gladi. A go mek dɛn plɛnti, ɛn dɛn nɔ go bi tu tri nɔmɔ; A go mek dɛm gɛt rɛspɛkt, ɛn dɛn nɔ go smɔl." 
Jeremiah30:20 Dɛn pikin dɛm go de lɛkɛ aw dɛm bin de lɔntɛm, ɛn dɛn go gɛda bifo mi; ɛn a go pɔnish ɔl dɛn wan dɛm we sɔprɛs dɛm." 
Jeremiah30:21 Dɛn bigman go bi wan pan dɛm, dɛn rula go kɔmɔt pan dɛm; A go mek i kam nia mi, ɛn i go kam mit mi, bikɔs udat kres fɔ kam mit mi we a nɔ kɔl am? Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah30:22 Ɛn una go bi mi pipul, ɛn mi go bi una Gɔd.”" 
Jeremiah30:23 Luk, PAPA GƆD in tinada! I dɔn vɛks, wayl briz de blo; i go bɔs pan dɛn wikɛd pipul dɛn ed." 
Jeremiah30:24 PAPA GƆD in bad bad vɛksteshɔn nɔ go tɔn bak sote i dɔn du ɛn kɔmplit wetin i plan fɔ du. Leta, una go ɔndastand dis." 
Jeremiah31:1 “PAPA GƆD se, Da tɛm de, a go bi ɔl di famili dɛn na Izrɛl dɛn Gɔd, ɛn dɛn go bi mi pipul.”" 
Jeremiah31:2 Na dis PAPA GƆD se: “Di pipul dɛn we nɔ day na di wa bin gɛt gres na di wildanɛs; wɛn Izrɛl bin de go om," 
Jeremiah31:3 PAPA GƆD apia to am frɔm fawe. A lɔv yu wit da lɔv we de sote go; fɔseka dat a kɔntinyu fɔ waka tret wit una. 
Jeremiah31:4 A go ɛstablish una bak, ɛn yu go establish, Yu Izrɛl we na vajin! Una go mek una tamborin dɛn bak, ɛn una go de dans wit dɛn wan we de mek gladi gladi." 
Jeremiah31:5 Yu go plant greps fam bak pantap di mawnten dɛm na Sameria; di fama dɛn go plant, ɛn dɛn go ɛnjɔy di frut." 
Jeremiah31:6 Bikɔs tɛm go kam we dɛn wachman dɛm go ala kɔl ɔlman na di il kɔntri na Ifrem se: ‘Una grap, lɛ wi go ɔp na Zayɔn, to PAPA GƆD we na wi Gɔd.’”" 
Jeremiah31:7 Bikɔs na dis PAPA GƆD se: “Siŋ lawd lawd wan wit gladi gladi fɔ Jekob ɛn pul siŋ fɔ di chif fɔ ɔl dɛn neshɔn; anawns am, prez am, ɛn tɔk se, ‘PAPA GƆD dɔn sev in pipul, di balans pan di Izrɛlayt dɛn we lɛf.’" 
Jeremiah31:8 A de tɛl una, a go briŋ dɛn kam kɔmɔt na di nɔt kɔntri, ɛn gɛda dɛm kɔmɔt na di say we far pas ɔl na dis wɔl, ɛn di blɛnyay ɛn di wan dɛn we lem go de pan dɛm, togɛda wit dɛn bɛlɛuman dɛm ɛn di wan dɛn we de lebɔ; dɛn go kam bak as plɛnti plɛnti pipul." 
Jeremiah31:9 Dɛn go de kray fɔ jɔy we dɛn de kam, ɛn a go de koks dɛn we a de kɛr dɛm go bak, A go mek dɛn waka nia watasay dɛm, na stret rod we dɛn nɔ go bɔk dɛn fut; bikɔs mi na Izrɛl dɛn papa, ɛn na Ifrem na mi fɔs pikin." 
Jeremiah31:10 “Una yɛri PAPA GƆD in wɔd, una di neshɔn dɛm, ɛn anawns am na di land dɛn we de nia wata we de fawe; se, ‘In we skata Izrɛl go gɛda am, ɛn i go mɛn am lɛkɛ aw shɛpad de mɛn in ship.’" 
Jeremiah31:11 Bikɔs PAPA GƆD dɔn ridim Jekob, ɛn i dɔn ridim am kɔmɔt na an dɛm we tu traŋa fɔ am" 
Jeremiah31:12 Dɛn go kam ɛn siŋ lawd lawd wan na di mawnten dɛn na Zayɔn, dɛn go gladi fɔseka di gud tin dɛn we PAPA GƆD de du fɔ dɛm, fɔseka di rɛs, di wayn ɛn di ɔyl, ɛn fɔseka di pikin ship ɛn kaw; dɛn layf go tan lɛkɛ gadin we dɛn dɔn wata, ɛn dɛn nɔ go lɛf to dɛnsɛf igen." 
Jeremiah31:13 Na da tɛm de dɛn yɔŋgyal dɛm go gladi de dans, dɔn di yɔŋman dɛm ɛn di olpa dɛn go gladi. A go mek dɛn munin tɔn gladi A go koks dɛm, ɛn gi dɛm sɔro tɔn gladi." 
Jeremiah31:14 A go mek di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, gɛt ɔl wetin dɛn want, ɛn mi pipul dɛn at go kol fɔseka di gud we a go du fɔ dɛm,” na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah31:15 Na dis PAPA GƆD se: “Dɛn yɛri wan vɔys na Rama, bita bita kray. Rechɛl de kray fɔ in pikin dɛm; i nɔ gri fɔ tek ɔsh fɔ in pikin dɛm, bikɔs dɛn dɔn day.”" 
Jeremiah31:16 Na dis PAPA GƆD se: “nɔ yuz yu vɔys fɔ kray, ɛn nɔ yuz yu yay fɔ wata fɔ rɔn bikɔs yu go gɛt di pe fɔ yu wok, ɛn dɛn go kɔmɔt na dɛn ɛnimi in land kam bak." 
Jeremiah31:17 PAPA GƆD se, abop de fɔ una tumara, ɛn una pikin dɛm go kam bak na dɛn yon kɔntri." 
Jeremiah31:18 A dɔn yɛri Ifrem in kɔmplen, we i de se, ‘Yu dɔn disiplin mi, ɛn yu disiplin mi lɛk kaw pikin we nɔ gɛt trenin; briŋ mi kam bak so dat a go de lɛk aw a bin de, bikɔs na yu na PAPA GƆD we na mi Gɔd." 
Jeremiah31:19 Bikɔs, afta a bin dɔn tɔn mi bak pan yu, a bin ripɛnt; ɛn we a ɔndastand, a bit misef; a bin shem, ɛn a bin kɔnfyus, bikɔs a bin gɛt mi disgres we a yɔŋ.’" 
Jeremiah31:20 Na Ifrem na mi bɔypikin we we a lɛk? Naim na mi pikin we a lɛk bad bad wan? Bikɔs, ɔltɛm we a de tɔk bad bɔt am, A stil de mɛmba am. Fɔseka dat, mi at stil de fil fɔ am; A go sɔri fɔ am fɔ tru tru. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah31:21 “Una mak rod dɛm fɔ unasɛf, una put tik dɛn fɔ mɛmba di rod fɔ go bak; una mɛmba di rod gud, di rod we una pas go. Kam bak, Yu Izrɛl we na vajin, una tɔn kam bak na una siti dɛm." 
Jeremiah31:22 Aw lɔŋ yu go de dawt, Yu gyal pikin we nɔ gɛt feth? Bikɔs PAPA GƆD dɔn mek nyu tin na di wɔl: uman de gyad man.”" 
Jeremiah31:23 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: “wan tɛm mɔ, dɛn go yuz dɛn wɔd ya na Juda ɛn in siti dɛm, we a go gi dɛm dɛn jɛntri bak: “PAPA GƆD GO blɛs yu, yu we nainsay yu raychɔsnɛs tap, Yu oli il!’" 
Jeremiah31:24 Juda ɛn ɔl in siti dɛm, wit di fama dɛm ɛn dɛn wan we de wirɔn wit dɛn ship, go tap de togɛda." 
Jeremiah31:25 Bikɔs a go satisfay di sol we dɔn taya, ɛn a go it to ɔl dɛn sol we fɛdɔp.”" 
Jeremiah31:26 Na dat mek we a wek ɛn luk, a bin ɛnjɔy mi slip." 
Jeremiah31:27 PAPA GƆD se, “Di de de kam, we a go plant mɔtalman sid ɛn animal sid na Izrɛl ɛn Juda." 
Jeremiah31:28 Ɛn i go kam bi se, as a dɔn wata dɛm mek a go rut ɛn brok dɛm, fɔ ib dɛm oba ɛn nyakanyaka dɛm, ɛn briŋ wahala, so a go wata dɛm fɔ bil ɛn fɔ plant. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah31:29 Dɛn tɛm dɛn de, dɛn nɔ go de se: ‘Di dadi dɛm dɔn it sawa greps, ɛn di pikin dɛn tit de kramp.’" 
Jeremiah31:30 Bɔt ɔlman go day fɔ inyon sin; ɛnibɔdi we it sawa greps, nain tit go kramp." 
Jeremiah31:31 PAPA GƆD se, ‘Di de dɛn de kam, we a go mek nyu Kɔvinant wit Izrɛl ɛn Juda," 
Jeremiah31:32 i nɔ go tan lɛk di Kɔvinant we a bin mek wit dɛn fɔstɛmpapa dɛm, we a bin ol dɛn an pul dɛn kɔmɔt Ijipt, mi Kɔvinant we dɛn brok, ɔlwe mi na bin dɛm man. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah31:33 PAPA GƆD se, ‘Bɔt na di kayn Kɔvinant dis we a go mek wit Izrɛl dɛn tɛm dɛn de: A go put mi lɔ insay dɛm ɛn a go rayt am na dɛn at; ɛn a go bi dɛm Gɔd, ɛn dɛn go bi mi pipul." 
Jeremiah31:34 Ɛn nɔbɔdi nɔ go gɛt fɔ tich in neba ɔ in brɔda igen se ‘Yu fɔ no PAPA GƆD,’ bikɔs dɛn go no mi, frɔm di smɔl wan pan dɛm, to di wan we big pas ɔl, bikɔs a go fɔgiv dɛm fɔ dɛn wikɛdnɛs, ɛn a nɔ go mɛmba dɛn sin igen.” Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah31:35 Na dis PAPA GƆD se, udat gi di san fɔ bi layt santɛm ɛn fiks di mun ɛn di sta dɛm ɔdali fɔ gi layt na nɛt, udat de shek shek di si so dat di swɛlin dɛn go ala– na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem;" 
Jeremiah31:36 “PAPA GƆD se, if di we we dɛn fiks skata bifo mi, na da tɛm de Izrɛl in pikin dɛm go lɛf fɔ bi neshɔn bifo mi sote go.’" 
Jeremiah31:37 Na dis PAPA GƆD se: “If pɔsin go ebul mɛnshɔ ɔp di klawd, ɛn if pɔsin kin ebul fɛnɔt aw di ath in fawndeshɔn tan, da tɛn de, a go ib ɔl Izrɛl pikin dɛm oba fɔseka ɔl wetin dɛn dɔn du.” Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah31:38 PAPA GƆD se, “A de tɛl una, di tɛm de kam we dɛn go bil di siti bak, frɔm Ananɛl Tawa to di Kɔna Get, fɔseka PAPA GƆD." 
Jeremiah31:39 Ɛn di Mɛzhɔmɛnt go go bifo mɔ, stret to Garɛb il, dɔn i go tɔn to Goa." 
Jeremiah31:40 Di wanol dedebɔdi vali ɛn di ashis, ɛn ɔl di fil dɛm sote rich kidrɔn watasay, to di Ɔs Get kɔna we yu de go ist, fɔ oli to PAPA GƆD. Dɛn nɔ go atak am ɔ nyakanyaka am igen sote go.”" 
Jeremiah32:1 Di wɔd we PAPA GƆD sɛn to Jɛrimaya, insay di ia we mek Zɛdikaya tɛn ia as kiŋ na Juda, we na bin di ia we mek etin we Nɛbyukadnɛza bin dɔn de na pawa." 
Jeremiah32:2 Da tɛm de, di kiŋ na Babilɔn in ami bin sɔrawnd Jerusɛlɛm, ɛn dɛn bin lɔk Jɛrimaya we na prɔfɛt, na di gyadman dɛn yad, we bin de na di kiŋ na Juda in os." 
Jeremiah32:3 Bikɔs Zɛdikaya we na kiŋ na Juda bin dɔn lɔk am ɔp, de se, “Wetin du yu fɔ prɔfisay se, ‘Na dis PAPA GƆD se: A de tɛl una, a de gi dis siti to di kiŋ na Babilɔn, ɛn i go kapchɔ am;" 
Jeremiah32:4 Zɛdikaya we na kiŋ na Juda nɔ go ɛskep, di Babilonian dɛn go kech am go to di kiŋ na Babilɔn, ɛn i go tɔk to am fes to fes, ɛn dɛn go si kojuma koju;" 
Jeremiah32:5 ɛn i go tek Zɛdikaya go Babilɔn, ɛn na de i go de sote a go waka to am. Ɔlwe una go fɛt di Babilonian dɛm, una nɔ go ebul dɛm’?”" 
Jeremiah32:6 Jɛrimaya se, “PAPA GƆD in wɔd rich mi se:" 
Jeremiah32:7 Biliv mi, Anamɛl, we na yu ɔnkul Shalum in bɔypikin, go kam tɛl yu se, ‘Bay mi land we de na Anatɔt bikɔs na yu nɔmɔ gɛt di rayt fɔ ridim am we yu bay am.’" 
Jeremiah32:8 Nain Anamɛl we na mi kɔzin kam to mi insay di pales yad, akɔdin to wetin PAPA GƆD bin se, ɛn tɛl mi se, ‘Bay mi land we de na Anatɔt, na di land ɔf Bɛnjamin, bikɔs na yu gɛt di rayt fɔ ridim am we yu bay am; bay am fɔ yusɛf.’ Na da tɛm de a no se na PAPA GƆD in wɔd." 
Jeremiah32:9 “So a bay di land na Anatɔt to mi kɔzin Anamɛl, ɛn a we di mɔni pe am. Na bin sɛvintin silva kɔpɔ." 
Jeremiah32:10 A sayn di kɔnveans, sil am, gɛt witnɛs dɛm ɛn we di mɔni na skel." 
Jeremiah32:11 Dɔn a tek di sil kɔnveans we ɔl di agrimɛnt rayt, ɛn di kɔpi we nɔ sil;" 
Jeremiah32:12 a gi Baruch we na Nɛria in bɔypikin ɛn Masɛya in grampikin, bifo Anamɛl we na mi kɔzin, di witnɛs dɛm we sayn di kɔnveans, ɛn ɔl di Ju dɛm we bin sidɔm insay di gyad dɛn yad." 
Jeremiah32:13 A tɛl Baruch bifo dɛn ɔl, se," 
Jeremiah32:14 ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: tek dɛn kɔnveans dɛn ya, di sil wan ɛn di wan we nɔ sil, ɛn put insay kle kɔntena, so dat dɛn go las lɔŋ." 
Jeremiah32:15 Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se; Dɛn go bay os ɛn land ɛn greps bak na dis land. 
Jeremiah32:16 “Afta a dɔn gi Baruk we na Nɛria in bɔypikin di kɔnveans, a pre to PAPA GƆD se:" 
Jeremiah32:17 ‘E PAPA GƆD we na mi Gɔd! Na yu mek ɔp di klawd ɛn di wɔl wit yu big big pawa ɛn wit yu an we yu opin wayd! Natin nɔ traŋa fɔ yu fɔ du," 
Jeremiah32:18 yu de sho lɛknɛs we nɔ de shek to tawzin tawzin pipul, bɔt yu de tɔn di papa dɛm gilt pan dɛn pikin dɛm, Yu big ɛn mayti Gɔd we in nem na PAPA GƆD Ɔlmayti," 
Jeremiah32:19 we sabi plan wit sɛns ɛn kin du wɔndaful tin: I de si ɔl mɔtalman in we, ɛn de pe ɔlman bay in we ɛn bay wetin dɛn mek bi." 
Jeremiah32:20 In we dɔn sho sayn ɛn wɔnda na Ijipt, ɛn te tide i de du am na Izrɛl ɛn to ɔlman na di wɔl, ɛn dat mek dɛn no yu ɔlsay jɛs lɛk tide." 
Jeremiah32:21 Yu briŋ yu pipul dɛm we na Izrɛl kɔmɔt Ijipt, wit sayn ɛn wɔnda, wit traŋa an ɛn an we strɛch opin wayd, ɛn wit tin we de mek pipul fred bad bad wan;" 
Jeremiah32:22 ɛn yu gi dɛm dis land, we yu bin swɛ to dɛm fɔstɛmpapa fɔ gi dɛm; land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal;" 
Jeremiah32:23 ɛn dɛn bin go insay de ɛn tek am fɔ dɛnsɛf. Bɔt dɛn nɔ bin obe yu vɔys ɔ du wetin yu lɔ se; dɛn nɔ du natin pan ɔl wetin yu kɔmand dɛm fɔ du. Na fɔseka dat yu mek ɔl dɛn bad bad tin ya mit dɛm. 
Jeremiah32:24 Di dɔti we dɛn pak rawnd fɔ klem ɛn atak, dɔn bil kam ɔp di siti fɔ kapchɔ am, ɛn fɔseka wa ɛn bad bad aŋri ɛn siknɛs, dɛn go gi di siti to di Babilonian dɛm we de fɛt dɛm. Wetin yu bin se dɔn bi, ɛn yu si am wit yu yay." 
Jeremiah32:25 Pan ɔl dat, yu PAPA GƆD we na mi Gɔd tɛl mi se, “Bay di land wit mɔni ɛn gɛt witnɛs dɛm” –ɔlwe di Babilonian dɛn de kapchɔ di siti.’”" 
Jeremiah32:26 PAPA GƆD in wɔd rich Jɛrimaya. I se: 
Jeremiah32:27 ‘A de tɛl una, na mi na PAPA GƆD di Gɔd fɔ ɔl mɔtalman; ɛnitin de we traŋa fɔ mi fɔ du?" 
Jeremiah32:28 Fɔsɛka dat, na dis PAPA GƆD se: Biliv mi, a de gi dis siti to di Babilonian dɛm ɛn to Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, ɛn i go kapchɔ am." 
Jeremiah32:29 Di Babilonian dɛm we de fɛt dis siti go kam sɛt faya pan am, ɛn bɔn am, wit di os dɛm we dɛn dɔn bɔn insɛns na dɛn ruf to Beal, ɛn dɛn dɔn mek drink ɔfrin to ɔda gɔd dɛm, fɔr provok mi mek a vɛks." 
Jeremiah32:30 Bikɔs na so so ivul Izrɛl in bɔypikin dɛm ɛn Juda in bɔypikin dɛn dɔn du bifo mi fɔrm we dɛn yɔŋ; Izrɛl in bɔypikin dɛm nɔ du natin pas fɔ prɔvok mi mek a vɛks bay wetin dɛn de du wit dɛn yon an. Na so PAPA GƆD se. 
Jeremiah32:31 I se. Dis siti dɔn mek a vɛks ɛn mek mi at wam frɔm di de we dɛn bin bil am, te to tide, so a go pul am kɔmɔt bifo mi" 
Jeremiah32:32 fɔseka ɔl di bad we Izrɛl in bɔypikin dɛm ɛn Juda in bɔypikin dɛm du fɔ provok mi mek a vɛks– dɛn kiŋ dɛn, dɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɛn prɔfɛt dɛm, di man dɛn na Juda ɛn di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm." 
Jeremiah32:33 Dɛn nɔ tɔn dɛn fes to mi, na dɛn bak dɛn tɔn to mi; ɛn ɔlwe a de tich dɛm a nɔ de taya, dɛn nɔ lisin fɔ mek dɛn lan." 
Jeremiah32:34 Dɛn put dɛn bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk insay di os we dɛn se na fɔ mi, fo dɔti am na mi yay." 
Jeremiah32:35 Dɛn bil ples dɛm fɔ wɔship Beal na Inɔm in bɔypikin in vali, fɔ sakrifays dɛn bɔy ɛn gyalpikin dɛm to molɛk, ɔlwe a nɔ kɔmand dɛn fɔ du dat, ɛn dat nɔ kam na mi maynd sɛf, fɔ mek dɛn du da tin we a et bad bad wan, fɔ mek Juda kɔmit sin." 
Jeremiah32:36 “Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se bɔt dis siti we yu tɔk bɔt se, ‘Dɛn dɔn gi am to di kiŋ na Babilɔn we yu go yuz, wa, bad bad aŋri ɛn siknɛs’:" 
Jeremiah32:37 Biliv mi, a go gɛda dɛm kɔmɔt na ɔl di kɔntri dɛm we a bin drɛb dɛn go we a bin vɛks ɛn mi at bin wam bad bad wan; a go briŋ dɛn kam bak na ya, ɛn a go mek dɛn sef." 
Jeremiah32:38 Ɛn dɛn go bi mi pipul ɛn a go bi dɛn Gɔd. 
Jeremiah32:39 A go gi dɛm wan at ɛn wan we, so dat dɛn go fred mi sote go fɔ dɛn yon gud, ɛn fɔ dɛn pikin dɛn gud." 
Jeremiah32:40 A go mek wan Kɔvinant wit dɛn we go de sote go, so dat a nɔ go tap fɔ du dɛn gud; ɛn a go put fred na dɛn at fɔ mi, so dat dɛn nɔ go tɔn bak pan mi." 
Jeremiah32:41 A go de gladi fɔ du dɛm gud, ɛn a go plant dɛm na dis land in wit tret maynd, wit ɔl mi at ɛn mi sol." 
Jeremiah32:42 “Bikɔs na dis PAPA GƆD se: Jis lɛk aw a briŋ ɔl dɛn bad bad tin dɛn ya pan dɛn pipul ya, na so a go briŋ ɔl di gud tin dɛm we a dɔn prɔmis dɛm, to dɛm." 
Jeremiah32:43 Dɛn go bay grɔn na dis land we yu de tɔk bɔt se, i nɔ gud fɔ natin, witawt mɔtalman ɔ animal; i dɔn bi di Babilonian dɛn yon." 
Jeremiah32:44 Dɛn go bay land wit mɔni, ɛn dɛn go sayn ɛn witnɛs kɔnveans dɛm, na di land ɔf Bɛnjamin, na di ples rawnd Jerusɛlɛm, ɛn na di siti dɛn na Juda, di siti dɛn na di il kɔntri, di Shɛfɛla dɛn siti dɛn, ɛn na di siti dɛn we de na di Nɛgɛb; bikɔs a go gi dɛm dɛn jɛntri bak. Na so PAPA GƆD se.”" 
Jeremiah33:1 PAPA GƆD in wɔd rich Jɛrimaya di sɛkɛn tɛm, we dɛn bin stil lɔk am ɔp insay di pales yad." 
Jeremiah33:2 Na dis PAPA GƆD we mek di wɔl se, di GƆD we mol am mek i de aw i de so – na PAPA GƆD na In nem:" 
Jeremiah33:3 Kɔl mi ɛn a go ansa yu, ɛn a go tɛl yu di wɔndaful tin dɛn we ayd we yu nɔ no yet." 
Jeremiah33:4 Bikɔs na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se, bɔt di os dɛm na dis siti ɛn di kiŋ dɛn na Juda dɛn os dɛm, we dɛm bin brok kam dɔŋ fɔ difɛnd dɛnsɛf agens di blɔked dɛm bifo di wa:" 
Jeremiah33:5 Di Babilonian dɛm de kam fɛt dɛm, ɛn dɛn go fulɔp dɛn os dɛn wit dedebɔdi we a go kil we a vɛks ɛn mi at wam, bikɔs a nɔ de luk na dis siti fɔseka ɔl dɛm wikɛdnɛs." 
Jeremiah33:6 A de tɛl yu, a go briŋ wɛlbɔdi ɛn mɛrɛsin, ɛn a go mɛn dɛm ɛn gi dɛm plɛnti plɛnti jɛntri ɛn sikiɔriti." 
Jeremiah33:7 A go gi Juda dɛn jɛntri bak, ɛn gi Izrɛl dɛn jɛntri bak, ɛn bil dɛm bak lɛkɛ aw dɛm bin de fɔstɛm." 
Jeremiah33:8 A go pul ɔl di sin dɛn we dɛn sin agens mi, ɛn a go fɔgiv dɛn fɔ ɔl dɛn sin ɛn fɔ we dɛn kin tɔn dɛn bak pan mi. A go mek dɛn klin na mi yay." 
Jeremiah33:9 Ɛn a go de gladi fɔ yɛri dis siti in nem. I go bi prez ɛn glori to ɔl di neshɔn dɛm na wɔl, neshɔn dɛn we go yɛri bɔt ɔl di gud tin we a de du fɔ dɛm: dɛn go fred ɛn trimbul fɔseka ɔl di gud ɛn ɔl di jɛntri we a de provayd fɔ dɛm." 
Jeremiah33:10 Na dis PAPA GƆD se: Na dis ples we yu tɔk bɔt se, ‘Na ɛmti ɛn yuslɛs ples we mɔtalman ɔ animal nɔ de de,’ dat na di siti dɛn na Juda ɛn di trit dɛn na Jerusɛlɛm we ɛmti ɛn yuslɛs we mɔtalman ɔ animal nɔ de de, dɛn go yɛri" 
Jeremiah33:11 pipul dɛn de ɛnjɔy ɛn gladi gladi; ɔkɔ ɛn yawo go gladi gladi, yu go yɛri dɛn wan dɛm we de siŋ dɛn vɔys, we dɛn de briŋ tɛl Gɔd tɛnki ɔfrin dɛm kam na PAPA GƆD in os: ‘Tɛl PAPA GƆD Ɔlmayti tɛnki, bikɔs PAPA GƆD gud, bikɔs in lɔv we nɔ de chenj go de sote go!’ Bikɔs a go gi di land in jɛntri bak lɛk aw i bin de fɔstɛm. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah33:12 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Na dis ples we dɛn se ɛmti ɛn yuslɛs we mɔtalman ɛn animal nɔ de, shɛpad dɛn go tap de bak de fid dɛn ship dɛn." 
Jeremiah33:13 PAPA GƆD se, Na di il kɔntri, na di siti dɛm na di Shɛfɛla, di siti dɛm na Nɛgɛb, di Land ɔf Bɛnjamin, di ples dɛn we de rawnd Jerusɛlɛm, ɛn di siti dɛm na Juda, ship dɛn go pas ɔnda di wan we de kɔnt dɛn in an." 
Jeremiah33:14 PAPA GƆD se, ‘Di tɛm de kam we a go du ɔl wetin a prɔmis Izrɛl ɛn Juda." 
Jeremiah33:15 Dɛn dez dɛn de ɛn da patikla tɛm de, A go mek wan grup we de waka tret wit mi bɔsawt fɔseka Devid; ɛn i go trit ɔlman di sem ɛn go waka tret na di land." 
Jeremiah33:16 Dɛn tɛm dɛn de, dɛn go sev; Juda ɛn Jerusɛlɛm go sikiɔ. Ɛn na di nem dis we dɛn go de kɔl am: Na PAPA GƆD na wi Raychɔsnɛs.’" 
Jeremiah33:17 “Bikɔs na dis PAPA GƆD se: Devid nɔ go ɛva de i nɔ gɛt pɔsin we fɔ sidɔm na di tɔŋn na Izrɛl," 
Jeremiah33:18 ɛn di Lɛvitikal man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn nɔ go ɛva de dɛn nɔ gɛt pɔsin bifo mi fɔ mek bɔn sakrifays, sid ɔfrin ɛn fɔ de mek sakrifays sote go.”" 
Jeremiah33:19 PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya: 
Jeremiah33:20 “Na dis PAPA GƆD se: if una kin brok mi Kɔvinant wit santɛm ɛn mi Kɔvinant wit nɛt, so dat de ɛn nɛt nɔ go kam di tɛm we dɛn fɔ kam," 
Jeremiah33:21 we min se una kin brok mi Kɔvinant wit Devid we na mi wokman, so dat i nɔ go gɛt bɔypikin fɔ sidɔm nain tron, ɛn di Lɛvitikal man we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de minista to mi." 
Jeremiah33:22 Lɛkɛ aw pɔsin nɔ go ebul kɔnt di tin dɛn we de ɔp di klawd, ɛn lɛk aw pɔsin nɔ go ebul kɔnt di sansan na di si, na so a go mɔltiplay Devid we na mi wokman, in disɛndant dɛm, ɛn di Lɛvitikal man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn we de minista to mi, dɛn disɛndant dɛn.”" 
Jeremiah33:23 PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya: 
Jeremiah33:24 “Yu nɔ yɛri we dɛn pipul dɛn ya de tɔk se, ‘PAPA GƆD dɔn drɛb di tu fambul dɛm we i bin dɔn pik’? Dɛn dɔn so luk mi pipul dɛm wit fɔni yay dat dɛn nɔ tan lɛk neshɔn to dɛm igin." 
Jeremiah33:25 Na dis PAPA GƆD se: If a nɔ bin dɔn mek mi Kɔvinant wit de ɛn nɛt, ɛn di lɔ dɛn we de kɔntrol ɛvin ɛn ath," 
Jeremiah33:26 datɛnde, a bin fɔ pul an pan Jekob ɛn Devid we na mi wokman dɛn disɛndant dɛm, ɛn a nɔ go pik wan pan in disɛndant dɛn fɔ rul Ebram, Ayzak ɛn Jekob dɛn sid. Bikɔs a go gi dɛm dɛn jɛntri bak, ɛn a go sho dɛn masi.”" 
Jeremiah34:1 Dis na PAPA GƆD in wɔd we rich Jɛrimaya, di tɛm we Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn ɛn ɔl in ami, ɔl di kindɔm dɛm na di wɔl we de ɔnda in pawa, ɛn ɔl di pipul dɛn na wɔl, bin de fɛt Jerusɛlɛm ɛn ɔl in siti dɛm:" 
Jeremiah34:2 Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Go tɔk to Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, ɛn tɛl am se, ‘Na dis PAPA GƆD se: Biliv mi, a de gi dis siti to di kiŋ na Babilɔn, ɛn i go bɔn am wit faya." 
Jeremiah34:3 Yu nɔ go ɛskep, bɔt dɛn go kapchɔ yu kɛr go to am; yu go si di kiŋ na Babilɔn kojuma koju, ɛn yu go tɔk to am fes to fes; ɛn yu go go na Babilɔn.’" 
Jeremiah34:4 Bɔt stil lisin wetin PAPA GƆD se, Yu Zɛdikaya we na kiŋ na Juda! Na dis PAPA GƆD se bɔt yu: ‘Yu nɔ go day na wa." 
Jeremiah34:5 Yu go day wit kolat. Ɛn jɛs lɛk we dɛn bin bɔn churay fɔ yu fɔstɛmpapa dɛm, dat na di fɔstɛm kiŋ dɛm we bin de bifo yu, na so pipul dɛm go bɔn churay fɔ yu, ɛn kray fɔ yu se, ‘E wi kiŋ!” ‘Bikɔs a dɔn tɔk am. Na so PAPA GƆD se.”" 
Jeremiah34:6 Jɛrimaya we na prɔfɛt bin tɛl Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, we i bin de Jerusɛlɛm," 
Jeremiah34:7 wɛn di kiŋ na Babilɔn in ami bin de fɛt Jerusɛlɛm ɛn ɔl di siti dɛm we bin lɛf na Juda, ɛn Lakish ɛn Azɛka; bikɔs dɛn na bin di tu siti dɛm we bin gɛt protɛkshɔn na Juda we bin lɛf." 
Jeremiah34:8 Dis na PAPA GƆD in wɔd we bin rich Jɛrimaya, afta kiŋ Zɛdikaya bin dɔn mek wan Kɔvinant wit ɔl di pipul dɛm na Jerusɛlɛm, fɔ mek pɔblik anawnsmɛnt fɔ fridɔm," 
Jeremiah34:9 se ɔlman fɔ fri in Ibru slev dɛm, man ɔ uman, so dat nɔbɔdi nɔ go mek in Ju brɔda ɔ sista slev." 
Jeremiah34:10 Ɛn dɛn bin obe; ɔl di bigman dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛn we bin dɔn mek di Kɔvinant se, ɔlman fɔ fri in slev, man ɔ uman, so dat dɛn nɔ go bi slev igen; dɛn bin obe ɛn bin fri dɛm." 
Jeremiah34:11 Bɔt leta, dɛn tɔn rawnd ɛn tek di pipul dɛn we dɛn bin dɔn fri, we na man ɛn uman dɛm, mek slev bak." 
Jeremiah34:12 Dis na PAPA GƆD in wɔd we kɔmɔt to PAPA GƆD kam to Jɛrimaya: 
Jeremiah34:13 Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A bin mek Kɔvinant wit una fɔstɛmpapa dɛm, wɛn a pul dɛm kɔmɔt Ijipt insay waala. Di Kɔvinant se," 
Jeremiah34:14 ‘Afta siks ia, ɔlman fɔ fri in kɔmpin Ibru we dɛn bin dɔn sɛl gi am, we dɔn sav fɔ siks ia; yu fɔ fri am lɛ i lɛf fɔ wok fɔ yu.’ Bɔt una fɔstɛmpapa dɛn nɔ lisin to mi ɔ ivin pe atɛnshɔn to wetin a se." 
Jeremiah34:15 Trade una bin ripɛnt ɛn du wetin rayt na mi yay, we una mek pɔblik anawnsmɛnt fɔ fridɔm, se ɔlman fɔ fri in kɔmpin Ibru, ɛn una bin mek Kɔvinant bifo na mi os we una bil fɔ mi;" 
Jeremiah34:16 bɔt una tɔn rawnd ɛn briŋ fityay to mi nem we una ɔl tek una man ɛn uman slev dɛm bak, we una bin dɔn fri akɔdin to wetin dɛn bin want, ɛn una mek dɛn slev bak." 
Jeremiah34:17 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: una nɔ obe mi we una nɔ kip to di pɔblik anawnsmɛnt fɔ fridɔm, we ɔlman fɔ fri in brɔda ɛn neba; so a de anawns se una fridɔm na to wa, siknɛs ɛn bad bad aŋri. A go so du am dat ɔl di kindɔm dɛn na di wɔl go fred bad bad wan, we dɛn go yɛri wetin apin to una. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah34:18 As fɔ di man dɛm we brok di Kɔvinant agrimɛnt, we nɔ du wetin di Kɔvinant we dɛn mek bifo mi se, a go trit dɛm lɛkɛ aw dɛn trit di ship pikin we dɛn bin sheb tu, ɛn pas midul–" 
Jeremiah34:19 dat na di bigman dɛm na Juda, di bigman dɛm na Jerusɛlɛm, di Okobo dɛm, di man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn ɔl di pipul dɛm na di land we bin pas midul di ship pikin we una bin sheb tu;" 
Jeremiah34:20 ɛn a go mek dɛn ɛnimi dɛm ɛn dɛn wan dɛm we wan kil dɛm, kapchɔ dɛm. Na dɛn bɔd we de flay ɔp klawd ɛn dɛn animal dɛn go it dɛn dedebɔdi." 
Jeremiah34:21 Ɛn a go mek Zɛdikaya we na kiŋ na Juda in ɛnimi dɛn we de fɛn we fɔ kil am, kapchɔ in ɛn in bigman dɛm, dat na di kiŋ na Babilɔn in ami, we bin dɔn kɔmɔt to una go bak na dɛn kɔntri." 
Jeremiah34:22 PAPA GƆD se, A go kɔmand dɛm ɛn briŋ dɛn kam bak na dis siti; ɛn dɛn go fɛt una ɛn kapchɔ am, ɛn bɔn am wit faya. A go mek di siti dɛm na Juda tɔn gud fɔ natin ples, ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de." 
Jeremiah35:1 Dis na PAPA GƆD in wɔd we rich Jɛrimaya di tɛm we Jɛoiakim, we na Josaya in bɔypikin, na bin kiŋ na Juda:" 
Jeremiah35:2 PAPA GƆD se, “Go na dɛn Rekabayt dɛn os go tɔk to dɛm, ɛn briŋ dɛm kam na PAPA GƆD in os insay wan pan di rum dɛm; dɔn gi dɛm wayn fɔ drink.”" 
Jeremiah35:3 So a tek Jaazanaya, we na Abazinaya in bɔypikin Jɛrimaya, yon bɔypikin, ɛn in brɔda dɛm, ɛn ɔl in bɔypikin dɛm ɛn di wanol Rekabayt os." 
Jeremiah35:4 A briŋ dɛm kam na PAPA GƆD in os insay Anan we na Igdalia we na man ɔf Gɔd we bin tap nia di bigman dɛn rum, in bɔypikin in rum. Di rum bin de oba Maasɛya we na Shalum, wan pan di bigman na di tɛmpul in bɔypikin inyon rum." 
Jeremiah35:5 A put jɔg dɛn we fulɔp wit wayn ɛn kɔp bifo dɛm. Nain a tɛl dɛm se, “Una drink wayn.”" 
Jeremiah35:6 Bɔt dɛn ansa mi se, “Wi nɔ go drink nɔn wayn, bikɔs Jonadab we na Rekab in bɔypikin we na mi fɔstɛmpapa, kɔmand wi se ‘Una nɔ fɔ drink wayn, una bɔypikin dɛnsɛf, sote go;" 
Jeremiah35:7 una nɔ fɔ bil os; una nɔ fɔ ib sid na gadin, una nɔ fɔ plant ɔ ivin gɛt greps fam; bɔt una fɔ tap na tɛnt te una day, so dat una go liv lɔŋ na di land we una de as fɔrina.’" 
Jeremiah35:8 Wi dɔn obe ɔl wetin Jonadab we na Rekab in bɔypikin, wi fɔstɛmpapa se, we i se wi nɔ fɔ drink wayn te wi day, wi, wi wɛf dɛm, wi bɔy ɛn gyalpikin dɛm," 
Jeremiah35:9 ɛn nɔ fɔ bil os fɔ tap. Wi nɔ gɛt nɔn greps fam ɔ fam ɔ sid; 
Jeremiah35:10 bɔt na tɛnt wi dɔn tap ɔl di tɛm, ɛn wi dɔn obe ɛn du ɔl wetin Jonadab we na wi fɔstɛmpapa kɔmand wi fɔ du." 
Jeremiah35:11 Bɔt we Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn bin kam fɛt di land, wi bin se, ‘Una kam le wi go na Jerusɛlɛm bikɔs wi de fred di Babilonian dɛn ami ɛn di Sirian dɛn ami.’ Na dat mek na Jerusɛlɛm wi tap.”" 
Jeremiah35:12 Nain PAPA GƆD in wɔd rich Jɛrimaya: 
Jeremiah35:13 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Go tɛl di man dɛm na Juda ɛn di wan dɛn we tap insay Jerusɛlɛm se, PAPA GƆD se; Una nɔ go lisin to wetin a de tɔk ɛn du wetin a se?" 
Jeremiah35:14 Di kɔmand we Jonadeb we na Rekab in bɔypikin bin gi in yon bɔypikin dɛn, we i se dɛn nɔ fɔ drink wayn, dɛn kip to am; ɛn dɛn nɔ drink nɔn wayn te tide, bikɔs dɛn dɔn obe dɛn papa in kɔmand. Ɔltɛm a de tɔk to una, bɔt una nɔ de lisin mi." 
Jeremiah35:15 A dɔn sɛn ɔl mi wokman dɛm we na di prɔfɛt dɛn to una ɛn a de sɛn dɛm ɔltɛm se, ‘Ɔlman fɔ lɛf in ivul we ɛn lɛf wetin una de du, ɛn nɔ de biɛn ɔda gɔd dɛm de sav dɛm, datɛnde una go tap na di land we a gi una ɛn una fɔstɛmpapa dɛm.’ Bɔt una nɔ ivin put una yes lisin to mi." 
Jeremiah35:16 Jonadab in bɔypikin dɛn ɛn Rekab in bɔypikin kip dɛn papa dɛn kɔmand we dɛn gi dɛm, bɔt dɛn pipul ya nɔ obe mi." 
Jeremiah35:17 Fɔseka dat na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Biliv mi, a de briŋ ɔl di bad bad tin dɛm pan Juda ɛn Jerusɛlɛm, we a bin dɔn tɔk se go bi to dɛm; bikɔs a tɔk to dɛm bɔt dɛn nɔ lisin, a dɔn kɔl dɛm bɔt dɛn nɔ ansa." 
Jeremiah35:18 Bɔt Jɛrimaya tɛl di Rekabayt dɛn se, “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Bikɔs una dɔn obe Jonadab we na una papa kɔmand ɛn du ɔl wetin in lɔ dɛn se ɛn ɔl wetin i kɔmand una fɔ du," 
Jeremiah35:19 na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Jonadab we na Rekab in bɔypikin nɔ go ɛva de i nɔ gɛt pɔsin fɔ tinap bifo mi.” 
Jeremiah36:1 Di ia we mek Jɛoiakim we na Josaya in bɔypikin, fo ia as kiŋ na Juda, PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya. I se," 
Jeremiah36:2 “Tek wan skrol ɛn rayt ɔl wetin a dɔn tɔk agens Izrɛl ɛn Juda, ɛn ɔl ɔda neshɔn dɛm, frɔm di de we a bigin tɔk to yu, dat na frɔm Josaya in tɛm, te tide." 
Jeremiah36:3 Sɔntɛm Juda dɛn go yɛri bɔt ɔl di bad bad plan we a gɛt fɔ dɛm, so dat ɔlman go lɛf fɔ du ivul, ɛn a go fɔgiv dɛm fɔ dɛn wikɛdnɛs ɛn dɛn sin.”" 
Jeremiah36:4 Nain Jɛrimaya kɔl Baruch we na Nɛraya in bɔypikin, ɛn Baruch rayt ɔl wetin Jɛrimaya tɛl am se PAPA GƆD bin tɛl am, pan wan skrol." 
Jeremiah36:5 Nain Jɛrimaya tɛl Baruch traŋa wan se, “Dɛn dɔn ban mi fɔ go na PAPA GƆD in os;" 
Jeremiah36:6 so na yu go go. Di fɔs de, yu go rid di skrol we yu bin rayt we a bin de tɔk, insay PAPA GƆD in os lɛ ɔl di pipul dɛn yɛri PAPA GƆD in wɔd. Yu go rid am bak na Juda lɛ ɔl di man dɛn we kam na dɛn siti dɛn yɛri." 
Jeremiah36:7 Sɔntɛm dɛn pre lɛ PAPA GƆD fɔgiv dɛm we go mek ɔlman lɛf fɔ du bad, bikɔs di tin we PAPA GƆD dɔn anawns se in go du, nɔ gud fɔ tɔk.”" 
Jeremiah36:8 So Baruch we na Nɛraya in bɔypikin, du ɔl wetin Jɛrimaya we na prɔfɛt bin ɔda am fɔ du, dat na fɔ rid PAPA GƆD in wɔd na PAPA GƆD in os." 
Jeremiah36:9 Insay di mɔnt we mek nayn na di ia we mek fayv, we Jɛoiakim we na Josaya in bɔypikin bin de rul Juda, ɔl di pipul dɛn na Jerusɛlɛm ɛn ɔl di pipul dɛm we kɔmɔt na di siti dɛm na Juda kam Jerusɛlɛm, anawns se dɛn fɔ pre ɛn fast to PAPA GƆD." 
Jeremiah36:10 So Baruch rid wetin Jɛrimaya bin tɛl am fɔ rayt na di skrol na PAPA GƆD in os, insay Gɛmaraya we na Shafan we na di sɛktri, in bɔypikin in rum, we bin de na di yad we de ɔpsay as yu de go insay di Nyu Get na PAPA GƆD in os." 
Jeremiah36:11 We Maykaya we na Gɛmaraya in bɔypikin ɛn Shafan in grampikin yɛri ɔl wetin Baruch rid na di strol se PAPA GƆD se," 
Jeremiah36:12 i go dɔŋ na di kiŋ in os insay di sɛktri in ɔfis; ɔl di bigman dɛn bin sidɔm de: Ilayshama we na di sɛktri, Dɛlayla we na Shemaya in bɔypikin, Ɛlnetan we na Akbɔ in bɔypikin, Gamaraya we na Shafan in bɔypikin, Zɛdikaya we na Ananaya in bɔypikin, ɛn ɔl di ɔda bigman dɛm." 
Jeremiah36:13 So Maykaya tɛl dɛm ɔl wetin i yɛri se PAPA GƆD se, we Baruch bin rid di skrol lɛ ɔlman yɛri." 
Jeremiah36:14 Nain ɔl di bigman dɛn sɛn Jehudi we na Netanaya in bɔypikin, Shɛlɛmaya in grampikin ɛn Kushi in gret grampikin fɔ go tɛl Baruch, se, “Tek di skrol we yu rid to ɔl di pipul dɛm kam.” So Baruch we na Nɛraya in bɔypikin, tek di skrol go to dɛm." 
Jeremiah36:15 Nain dɛn se, “sidɔm ɛn rid am.” So Baruch rid am to dɛm." 
Jeremiah36:16 Wɛn dɛn yɛri ɔl wetin rayt de, dɛn tɔn de luk dɛnsɛf wit fred; nain dɛn tɛl Baruch se, “wi mɔs tɛl to di kiŋ bɔt ɔl wetin rayt na di skrol.”" 
Jeremiah36:17 Dɔn dɛn aks Baruch se, “Tɛl wi, aw yu manej rayt ɔl dɛn tin ya? Naim bin de tɔk yu de rayt?”." 
Jeremiah36:18 Baruch ansa dɛm se “In bin de tɔk mi de rayt wit ink na di skrol.” 
Jeremiah36:19 Nain di bigman dɛn tɛl Baruch se “Una go ayd, yu ɛn Jɛrimaya, ɛn una nɔ mek ɛnibɔdi no usay una de.”" 
Jeremiah36:20 So dɛn go insay di kiŋ in kot, afta dɛn bin dɔn put di skrol insay Ilayshama we na di sɛktri in ɔfis; nain dɛn tɛl di kiŋ ɔl wetin rayt na di skrol." 
Jeremiah36:21 Nain di kiŋ sɛn Jehudi fɔ go tek di skrol, ɛn i tek am na Ilayshama we na di sɛktri in ɔfis; dɔn Jehudi rid am to di kiŋ ɛn ɔl di bagman dɛm we bin tinap nia di kiŋ." 
Jeremiah36:22 Na bin di mɔnt we mek nayn, ɛn di kiŋ bin de nain winta os, ɛn faya bin de kech insay di kolpɔt we bin de nia am." 
Jeremiah36:23 As Jehudi rid tri ɔ fo paregraf so, di kiŋ de kɔt am kɔmɔt wit pɛn nɛf ɛn trowe am insay di faya na di kolpɔt. Na so i du sote ɔl di skrol bɔn dɔn na di faya we bin de insay di kolpɔt." 
Jeremiah36:24 Stil, di kiŋ ɔ ɛni ɔf in wokman dɛm we bin yɛri ɔl wetin rayt na di skrol, nɔ bin fred natin, ɛn dɛn nɔ bin chɛr dɛn klos." 
Jeremiah36:25 Ivin we Ɛlnetan, ɛn Dɛlayla ɛn Gɛmaraya beg di kiŋ nɔ fɔ bɔn di skrol, i nɔ lisin dɛm." 
Jeremiah36:26 Bifo dat, di kiŋ ɔda Jɛrameɛl we nain di kiŋ in bɔypikin, ɛn Sɛraya we na Azriɛl in bɔypikin, ɛn Shɛlɛmaya we na Abdeɛl in bɔypikin, fɔ arɛst Baruch we na di sɛktri ɛn Jɛrimaya we na di prɔfɛt, bɔt PAPA GƆD bin ayd dɛm" 
Jeremiah36:27 Afta di kiŋ bin dɔn bɔn di skrol wit ɔl wetin Jɛrimaya bin tɛl Baruch fɔ rayt, PAPA GƆD in wɔd bin kam to Jɛrimaya se:" 
Jeremiah36:28 “Tek ɔda skrol ɛn rayt ɔl wetin yu bin rayt pan di fɔs wan we Jɛoiakim we na kiŋ na Juda, bin bɔn na faya." 
Jeremiah36:29 As fɔ Jɛoiakim we na kiŋ na Juda, yu go tɔk se, ‘Na dis PAPA GƆD se. Yu dɔn bɔn dis skrol de se, “Wetin mek yu dɔn rayt pan am se di kiŋ na Babilɔn go mɔs kam nyakanyaka dis land, ɛn nɔ go lɛf mɔtalman ɔ animal sɛf de?”" 
Jeremiah36:30 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se bɔt Jɛoiakim we na kiŋ na Juda. I nɔ gɛt nɔn pikin nain layn we go sidɔm na Devid in tron, ɛn in, dɛn go trowe in dedebɔdi usay san go de bɔn am de tɛm, kol go mit am na nɛt." 
Jeremiah36:31 A go pɔnish im ɛn in pikin dɛm ɛn in wokman dɛm fɔ dɛn sin; A go mek ɔl di bad bad tin dɛm we a bin dɔn se go mit dɛm we dɛn nɔ biliv, mit di wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm, ɛn di man dɛn na Juda.’”" 
Jeremiah36:32 So Jɛrimaya tek ɔda skrol gi Baruch we na di sɛktri, dat na Nɛraya in bɔypikin, we bin rayt ɔl wetin Jɛrimaya bin tɛl am fɔ rayt na da skrol we Jɛoiakim we na kiŋ na Juda, bin bɔn na faya; i rayt ɔl wetin bin rayt na di fɔs skrol ɛn ɔda mɛsej dɛm we fiba dawande." 
Jeremiah37:1 Na Zɛdikaya we na Josaya in bɔypikin we Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn bin mek kiŋ na Juda, bin rul instɛd ɔf Jɛoiachin we na Jɛoiakim in bɔypikin." 
Jeremiah37:2 Bɔt in o, in wokman dɛm o, di pipul dɛm na di land o, nɔ tek PAPA GƆD in wɔd we Jɛrimaya we na prɔfɛt de tɛl dɛm, mek natin." 
Jeremiah37:3 Kiŋ Zɛdikaya sɛn Jɛukal we na Shelɛmaya in bɔypikin, ɛn Zɛfinaya we na di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn na Maasɛia in bɔypikin, to Jɛrimaya we na prɔfɛt se, “Pre fɔ wi to PAPA GƆD we na wi Gɔd.”" 
Jeremiah37:4 Datɛnde, Jɛrimaya bin stil fri fɔ waka ɔlɔbɔt, bikɔs dɛn nɔ bin dɔn put am na Jel yet." 
Jeremiah37:5 Fero in ami bin dɔn kɔmɔt insay Ijipt; so wɛn di Babilonian dɛm we bin dɔn sɔrawnd Jerusɛlɛm yɛri dat, dɛn kɔmɔt na Jɛrusɛlɛm tret." 
Jeremiah37:6 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya we na prɔfɛt: 
Jeremiah37:7 “Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Na dis yu go tɛl di kiŋ na Juda we sɛn yu fɔ kam fɛnɔt to mi, ‘A de tɛl yu. Fero in ami we kam ɛp una, de rɛdi fɔ go na Ijipt we na dɛn yon land." 
Jeremiah37:8 Dɔn di Babilonian dɛn go kam bak kam fɛt una; dɛn go kapchɔ una siti ɛn go bɔn am wit faya.’” 
Jeremiah37:9 Na dis PAPA GƆD se. Una nɔ ful unasɛf de se, “Paopa, di Babilonian dɛn nɔ go atak wi,” bikɔs dɛn nɔ go lɛf una." 
Jeremiah37:10 Ivin if una kil di wanol Babilonian ami we de fɛt una, ɛn na so so man dɛm we wund nɔmɔ lɛf, ɛn dɛn ɔl lidɔm insay dɛn tɛnt dɛm, dɛn go mɔs grap ɛn bɔn dis siti wit faya.’”" 
Jeremiah37:11 Di Babilonian ami bin dɔn kɔmɔt nia Jerusɛlɛm we dɛn yɛri se Fero in Ami de kam. 
Jeremiah37:12 Jɛrimaya bin lɛf fɔ go na di land ɔf Bɛnjamin fɔ go tek in yon shia pan in pipul dɛn prɔpati. 
Jeremiah37:13 Wɛn i rich na Bɛnjamin Get, di bigman pan di sikyɔriti we nam Irija we na Shɛlɛmaya in bɔypikin ɛn Ananaya in grampikin, arɛst Jɛrimaya we na prɔfɛt, se, “Yu de rɔnawe fɔ go oba to di Babilonian dɛm,”" 
Jeremiah37:14 Nain Jɛrimaya se, “Nɔto tru; Nɔto rɔnawe a de rɔnawe go to di Babilonian dɛm.” Bɔt Irijah nɔ lisin to am. I gɛda am ɛn briŋ am to di bigman dɛm." 
Jeremiah37:15 Di bigman dɛn bin vɛks bad bad wan pan Jɛrimaya. So dɛn bin bit am ɛn lɔk am ɔp na Jonɛthan we na di sɛktri in os, bikɔs dɛn bin dɔn tɔn am to Jel." 
Jeremiah37:16 We dɛn bin dɔn put Jɛrimaya na di ɔndagrɔn sɛl dɛm, ɛn i dɔn de de fɔ lɔŋ," 
Jeremiah37:17 nain kiŋ Zɛdikaya sɛn se mek dɛn kɛr am go to am, ɛn i tɛl am kabɔ. Nain di kiŋ aks am sikrit wan nain os se, “Yu nɔ gɛt nɔn wɔd frɔm PAPA GƆD?” Jɛrimaya se, “A gɛt.” Nain i se, “Di kiŋ na Babilɔn go kapchɔ yu.”" 
Jeremiah37:18 Jɛrimaya aks kiŋ Zɛdikaya igen se, “Wetin a du yu, ɔ yu wokman dɛm, ɔ dɛn pipul ya, we mek una put mi na jel?" 
Jeremiah37:19 We una prɔfɛt dɛm we bin prɔfisay to una se, ‘Di kiŋ na Babilɔn nɔ go atak yu ɛn agens dis land?" 
Jeremiah37:20 Naw, a beg yu mi lɔd ɛn mi kiŋ, lisin to mi: lɛ di beg we a de beg tɔch yu at, ɛn duya, nɔ sɛn mi go bak na Jonɛthan we na di sɛktri in os, if nɔso, a go day de.”" 
Jeremiah37:21 So kiŋ Zɛdikaya gi ɔda ɛn dɛn sɛn Jɛrimaya go na di pales yad; ɛn dɛn bin de gi am wan lof bred ɛvirde we de kɔmɔt na di bekri dɛm, sote di bred na di siti bin dɔn. So Jɛrimaya bin de na di pales yad." 
Jeremiah38:1 Shefataya we na Matan in bɔypikin, Gɛdalaya we na Pashɔ in bɔypikin, Jɛukal we na Shelɛmaya in bɔypikin, ɛn Pashɔ we na Malkaya in bɔypikin, bin yɛri wetin Jɛrimaya bin de tɛl di pipul dɛm, we i se" 
Jeremiah38:2 “Na dis PAPA GƆD se. Ɛnibɔdi we go kɔntinyu fɔ tap na dis siti, go day na wa, wit bad bad aŋri ɔ bay siknɛs; bɔt di wan dɛn we go to di Babilonian dɛm, dɛn layf go sev; dɛn layf go bi di prayz fɔ wa, ɛn dɛn nɔ go day." 
Jeremiah38:3 Na dis PAPA GƆD se, Dis kiŋ na Babilɔn in ami go mɔs kapchɔ dis siti.”" 
Jeremiah38:4 Nain di bigman dɛn tɛl di kiŋ se, “Lɛ wi kil dis man, bikɔs i de pwɛl di soja man dɛn we lɛf na di siti, ɛn ɔl di pipul dɛn at wit da kayn wɔd de we i de tɛl dɛm. Bikɔs dis man nɔ de mɛmba fɔ di pipul dɛn sefti o, na dɛn day wan i want.”" 
Jeremiah38:5 Nain Kiŋ Zɛdikaya se, wɛl, di man de na una an, bikɔs di kiŋ kyant do ɛnitin agens una.”" 
Jeremiah38:6 So dɛn tek Jɛrimaya ɛn ib am insay Prins Malkaya we na di kiŋ in bɔypikin in wɛl, we bin de na di pales yad, Na rop dɛn tek put am dɔŋ de. Nɔn wata nɔ bin de de pas pɔtɔpɔtɔ so Jɛrimaya sink insay di pɔtɔ pɔtɔ." 
Jeremiah38:7 Wɛn Ebɛdmɛlɛk, wan Itiopian okobo we bin tap na di kiŋ in os, yɛri se dɛn dɔn put Jɛrimaya insay di wɛl–di kiŋ bin sidɔm na Bɛnjamin Get–" 
Jeremiah38:8 Ɛbɛdmɛlɛk kɔmɔt insaya di kiŋ in os go tɛl di kiŋ se," 
Jeremiah38:9 “Mi masta we na di kiŋ, dɛn man ya dɔn du bad bay wetin dɛn du to Jɛrimaya we na prɔfɛt, we dɛn put am insay da wɛl; ɛn i go day de wit angri, bikɔs nɔn it nɔ lɛf na di siti.”" 
Jeremiah38:10 Nain di kiŋ ɔda Ɛbɛdmɛlɛk we na Itiopian se, “Tek tri man dɛm na ya go pul Jɛrimaya we na prɔfɛt kɔmɔt insay di wɛl bifo i day.”" 
Jeremiah38:11 So Ɛbɛdmɛlɛk tek di man dɛn go na di kiŋ in os, na wan wɔdrob na di sto, ɛn pal sɔm chɛr chɛr klos dɛm ɛn klos dɛn we dɔn pwɛl we i sɛn dɔŋ to Jɛrimaya na di wɛl wit rop." 
Jeremiah38:12 Nain Ɛbɛdmɛlɛk we na Itiopian tɛl Jɛrimaya se, “Put di ol chɛr chɛr klos dɛn ɛn di ol wan dɛm ɛn di rop ɔnda yu ɔnda an.” Jɛrimaya du wetin i se." 
Jeremiah38:13 Nain dɛn drɔ Jɛrimaya kam ɔp wit di rop dɛm ɛn es am kɔmɔt insay di wɛl. So Jɛrimaya kɔntinyu fɔ tap na di pales yad. 
Jeremiah38:14 Kiŋ Zɛdikaya sɛn fɔ Jɛrimaya we na prɔfɛt ɛn tɛl am kabɔ na di tɔd domɔt na PAPA GƆD in os. Di kiŋ tɛl Jɛrimaya se, “A go aks yu wan kwɛshɔn; nɔ ayd natin pan mi.”" 
Jeremiah38:15 Nain Jɛrimaya tɛl Zɛdikaya se, “If a tɛl yu, yu shɔ se yu nɔ go kil mi? Ɛn if a advays yu, yu shɔ se yu go lisin to mi.”" 
Jeremiah38:16 Nain kiŋ Zɛdikaya swɛ sikrit wan to Jɛrimaya se, “Wans PAPA GƆD we mek wi sol dɛn, de, a nɔ go kil yu ɔ an yu oba to dɛn man ya we wan kil yu.”" 
Jeremiah38:17 Nain Jɛrimaya tɛl Zɛdikaya se, Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se, If yu sɔrɛnda to di kiŋ na Babilɔn in bigman dɛm, dɛn go spia yu layf ɛn dɛn nɔ go bɔn dis siti wit faya, ɛn yu ɛn ɔlman na yu os nɔ go day." 
Jeremiah38:18 Bɔt if yu nɔ sɔrɛnda to di kiŋ na Babilɔn in bigman dɛm, I go gi di siti to di Babilonian dɛn, ɛn dɛn go bɔn am wit faya, ɛn yu nɔ go ɛskep." 
Jeremiah38:19 Nain Kiŋ Zedikaya tɛl Jɛrimaya se, “A de fred di Ju dɛm we dɔn rɔnawe go jɔyn di Babilonian dɛm, lɛ dɛn nɔ an mi oba to dɛm ɛn lɛ dɛn nɔ molɛs mi.”" 
Jeremiah38:20 Nain Jɛrimaya se, “Dɛn nɔ go an yu oba to dɛm. Du wetin a tɛl yu se PAPA GƆD se, wantɛm wantɛm, ɛn i go bi wɛl wit yu ɛn dɛn go spia yu layf." 
Jeremiah38:21 Bɔt if yu nɔ gri sɔrɛnda, na di vishɔn dis we PAPA GƆD dɔn sho mi:" 
Jeremiah38:22 A si dɛn de kɛr ɔl di uman dɛn we lɛf na di kiŋ na Juda in os go to di bigman dɛn na Babilɔn de se, Yu padi dɛn we yu bin biliv dɔn ple yu tampale, ɛn dɔn gɛt yu aw dɛn want yu; naw we una fut dɔn sink insay pɔtɔpɔtɔ dɛn dɔn kɔmɔt biɛn yu.’" 
Jeremiah38:23 Dɛn go kɛr ɔl yu wɛf dɛm ɛn yu bɔypikin dɛm go to di Babilonian dɛm, ɛn yusɛf nɔ go ɛskep; di kiŋ na Babilɔn go kapchɔ yu ɛn dɛn go bɔn dis siti wit faya.”" 
Jeremiah38:24 Nain Zɛdikaya tɛl Jɛrimaya se, ‘Nɔ tɛl nɔbɔdi bɔt dɛn tin ya ɛn a nɔ go kil yu." 
Jeremiah38:25 If di bigman dɛn yɛri se a dɔn tɔk to yu, ɛn kam mit yu se, ‘tɛl wi wetin yu bin tɛl di kiŋ ɛn wetin di kiŋ tɛl yu; nɔ ayd natin pan wi ɛn wi nɔ go kil yu,’" 
Jeremiah38:26 yu go tɛl dɛn se, ‘A bin beg di kiŋ mek i nɔ sɛn mi go bak na Jonɛthan in os mek a nɔ go day de.’”" 
Jeremiah38:27 Nain ɔl di bigman dɛn kam to Jɛrimaya kan aks am, ɛn i ansa dɛm jɛs lɛk aw di kiŋ bin dɔn sho am fɔ du. So dɛn lɛf fɔ tɔk to am bikɔs nɔbɔdi nɔ bin yɛri wetin in ɛn di kiŋ bin tɔk." 
Jeremiah38:28 Ɛn Jɛrimaya kɔntinyu fɔ tap na di pales yad te di tɛm we dɛn kapchɔ Jerusɛlɛm. 
Jeremiah39:1 Insay di mɔnt we mek tɛn, na di ia we mek kiŋ Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, nayn ia na pawa, Nɛbyukadnɛza, we na kiŋ na Babilɔn ɛn in wanol ami bin atak Jerusɛlɛm ɛn sɔrawnd am;" 
Jeremiah39:2 insay di ia we mek kiŋ Zɛdikaya ilɛvin ia as kiŋ, na di nayn de insay di mɔnt we mek fo, ɛn insay di mɔnt we mek fo, dɛn bin brok di wɔl dɛn na di siti." 
Jeremiah39:3 Wɛn dɛn kapchɔ Jerusɛlɛm, ɔl di bigman dɛn na Babilɔn bin kam sidɔm na di midul get: sɔm pan dɛn na Nagal Sarɛza, Samga Nɛbɔ, Sasɛchim we na Rabsaris, wan ɔda Nagal Sarɛza we kɔmɔt Rabmag, wit ɔl di kiŋ na Babilɔn in ɔda ofishal dɛm." 
Jeremiah39:4 Wɛn Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, ɛn ɔl di sojaman dɛm si dɛm, dɛn bigin rɔnawe kɔmɔt di siti na nɛt, de pas na di kiŋ in gadin insay di get we de bitwin di tu wɔl dɛm, ɛn dɛn go to di Araba say." 
Jeremiah39:5 Bɔt di Babilonian ami rɔnata dɛm ɛn kech Zɛdikaya na di flat grɔn na Jɛriko; wɛn dɛn kech am, dɛn briŋ am kam to Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, na Ribla, dat na di land ɔf Amat: ɛn i pas sɛntɛns pan am" 
Jeremiah39:6 Di kiŋ na Babilɔn kil Zɛdikaya in bɔypikin dɛm bifo in yay na Ribla; ɛn di kiŋ na Babilɔn kil ɔl di bigman dɛm we bin de nia di kiŋ na Juda. 
Jeremiah39:7 I bɔs Zɛdikaya in yay dɛm ɛn tay am wit chen fɔ kɛr am go Babilɔn. 
Jeremiah39:8 Di Babilonian dɛm bin bɔn di kiŋ in os ɛn di pipul dɛn os dɛm, ɛn brok di wɔl na Jɛrusɛlɛm." 
Jeremiah39:9 Nain Nɛbyuzaradan we na di kapten fɔ di gyadman dɛm, kɛr di balans pipul dɛn we bin lɛf na di siti, di wan dɛn we bin dɔn rɔnawe kɔmɔt de, ɛn di wan dɛm we bin lɛf, go ɛgzayl." 
Jeremiah39:10 Nɛbyuzaradan, we na di kapten fɔ di gyadman dɛn, bin lɛf sɔm pan di po pipul dɛn we nɔ gɛt natin. Dɛn bin gi dɛm greps fam ɛn grɔn dɛm togɛda." 
Jeremiah39:11 Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn pas kɔmand bɔt Jɛrimaya to Nɛbyuzaradan, we na di kapten fɔ di gyadman dɛn se," 
Jeremiah39:12 “Tek am go, tek gud kia ɔf am ɛn nɔ du am bad, ɛn du wetin i tɛl yu.”" 
Jeremiah39:13 So Nɛbyuzaradan we na di kapten, Nɛbyushazban we na Rabsaris, Nagal Sharɛza we na Rabmag ɛn ɔl di kiŋ na Babilɔn in bigman dɛm," 
Jeremiah39:14 sɛn tek Jɛrimaya kɔmɔt na di pales yad. Dɛn an am oba to Gɛdalaya we na bin Aikam in bɔypikin ɛn Shafan in grampikin, so dat i go kɛr am go nain os. So i bin tap wit di pipul dɛm." 
Jeremiah39:15 PAPA GƆD in wɔd bin kam to Jɛrimaya, di tɛm we dɛn bin lɔk am ɔp, na di pales yad se:" 
Jeremiah39:16 “Go tɛl Ɛbɛdmɛlɛk, da Itiopian we na okobo se, ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Biliv mi, a go du wetin a se na dis siti fɔ bad, ɛn nɔto fɔ gud, ɛn dɛn go opin bifo yu yay da de de." 
Jeremiah39:17 PAPA GƆD se, Bɔt a go sev yu da de de, ɛn di man dɛn we yu de fred nɔ go kapchɔ yu." 
Jeremiah39:18 Bikɔs a go mɔs sev yu ɛn yu nɔ go day na wa; bɔt yu go gɛt yu layf as di prayz na di wa, bikɔs yu dɔn put yu at to mi. Na so PAPA GƆD se.’”" 
Jeremiah40:1 Dis na PAPA GƆD in wɔd we kam to Jɛrimaya afta Nɛbyuzaradan we na di kapten fɔ di gyadman dɛm, bin fri am lɛ i kɔmɔt na Rama, afta i bin chen am go ɛgzayl wit di wan dɛn we dɛn bin kapchɔ na Jerusɛlɛm ɛn Juda, fɔ go Babilɔn." 
Jeremiah40:2 Di kapten tek Jɛrimaya go na kɔna ɛn tɛl am se, “Na PAPA GƆD we na una Gɔd tɔk wit in pawa se dis bad tin fɔ apin na ya;" 
Jeremiah40:3 na PAPA GƆD mek i bi, ɛn na wetin I bin se I go du, I du. Na bikɔs una kɔmit sin to PAPA GƆD, ɛn nɔ du wetin I se, mek dɛn tin ya apin to una." 
Jeremiah40:4 Naw, a de pul di chen dɛn kɔmɔt na yu an ɛn fri yu. If yu tink se i gud fɔ go Babilɔn wit mi, yu kin kam, ɛn a go luk afta yu wɛl; bɔt if i tink se i nɔ rayt fɔ go Babilɔn wit mi, nɔ kam. Luk di wanol land de bifo yu; go usay yu tink se gud ɛn rayt fɔ go." 
Jeremiah40:5 Bɔt if yu nɔ de go, tɔn bak to Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin ɛn Shafan in grampikin, we di kiŋ na Babilɔn dɔn pik fɔ bi gɔvna fɔ di siti dɛn na Juda; go tap wit am wit di pipul dɛn ɔ go ɛnisay yu tink se rayt.” So di kapten fɔ di gyadman dɛn gi am it ɛn prɛzɛnt, ɛn lɛf am lɛ i go." 
Jeremiah40:6 Nain Jɛrimaya go to Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin na Mizpa, ɛn tap wit am wit di pipul dɛn we bin lɛf na di land." 
Jeremiah40:7 We ɔl di kapten dɛm na di difrɛn fɔs dɛm na di opin kɔntri ɛn dɛn man dɛm yɛri se di kiŋ na Babilɔn dɔn pik Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin, fɔ bi gɔvna na di land, ɛn dɔn put di man, uman ɛn pikin dɛm nain kia, we na dɛm popoliopo dɛn na di land we dɛn nɔ bin kɛr go ɛgzayl na Babilɔn," 
Jeremiah40:8 dɛn go to Gɛdalaya na Mizpa – dat na Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin, Joanan we na Karɛa in bɔypikin, Sɛraya we na Tanumɛt in bɔypikin, Efai we na Nɛtofatayt in bɔypikin dɛm, Jɛzanaya we na da Maakatayt in bɔypikin, ɛn dɛn man dɛm." 
Jeremiah40:9 Gɛdalaya, we na Aikam in bɔypikin ɛn Shafan in grampikin, prɔmis dɛm ɛn dɛn man dɛm we i tɛl dɛn se, “Una nɔ fred fɔ wok fɔ di Babilonian dɛm. Una tap na di land ɛn sav di kiŋ na Babilɔn, ɛn ɔltin gi ɔrayt wit yu." 
Jeremiah40:10 As fo mi, a go tap na Mizpa fɔ tinap fɔ una bifo di Babilonian dɛn we go kam to wi; bɔt as fɔ una, una gɛda wayn ɛn dray sizin frut ɛn ɔyl, ɛn kip dɛm na una kɔntena dɛn, ɛn tap na di siti dɛm we una dɔn kapchɔ.”" 
Jeremiah40:11 Semweso, wɛn ɔl di Ju dɛm we bin de na Moab, ɛn di wan dɛn we bin de wit dɛn Amɔnite dɛm, ɛn di wan dɛn na Idɔm ɛn ɔda say, yɛri se di kiŋ na Babilɔn dɔn lɛf sɔm pipul na Juda, ɛn dɔn pik Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin Shafan in grampikin fɔ bi Gɔvna oba dɛm," 
Jeremiah40:12 dɛn ɔl kɔmɔt na di ples we dɛn bin drɛb dɛm go ɛn kam bak to Gɛdalaya na Mizpa insay Juda; ɛn dɛn bin gɛda wayn ɛn dray sizin frut plɛnti plɛnti wan. 
Jeremiah40:13 I apin se Joanan we na Karɛa in bɔypikin ɛn ɔl di lida dɛm fɔ di sojamam dɛm we de na di opin kɔntri, bin kam to Gɛdalaya na Mizpa" 
Jeremiah40:14 ɛn tɛl am se, “Yu no se Bealis we na di Amonayt dɛn kiŋ, dɔn sɛn Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin fɔ kam kil yu?” Bɔt Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin nɔ biliv dɛm." 
Jeremiah40:15 So Joanan we na Karɛa in bɔypikin tɔk sikritli to Gɛdalaya na Mizpa se, “Lɛ a go kil Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin, ɛn nɔbɔdi nɔ go no. Wetin du i wan kil yu? Na fɔ mek ɔl dɛn Ju dɛm we de ya wit yu go skata, ɛn di balans we de na Juda day?”" 
Jeremiah40:16 Bɔt Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin tɛl Joanan we na Karɛa in bɔypikin se, “Yu nɔ go du da kayn tin de, bikɔs na lay yu de lay pan Ishmɛl.”" 
Jeremiah41:1 Insay di mɔnt we mek sɛvin, Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin ɛn Ilayshama in grampikin, we kɔmɔt na di rɔyal famili, ɛn wan pan di kiŋ in chif ɔfisa dɛm, kam wit tɛn man to Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin, na Mizpa. As dɛn ɔl bin de it togɛda na Mizpa," 
Jeremiah41:2 Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin ɛn di tɛn man dɛm grap ɛn chap Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin ɛn Shafan in grampikin wit sɔd ɛn kil am, in we di kiŋ na Babilɔn bin dɔn pik fɔ bi gɔvna na di land." 
Jeremiah41:3 Ishmɛl kil ɔl di Ju dɛm we bin de wit Gɛdalaya na Mizpa ɛn di Babilonian sojaman dɛm we bin apin fɔ de de. 
Jeremiah41:4 Da sem de de afta dɛn mɔda Gɛdalaya, bifo ɛnibɔdi no bɔt wetin dɔn apin," 
Jeremiah41:5 eti man we kɔmɔt Shɛkɛm, Shilo ɛn Sameria, we dɛn bia bia shev, dɛn klos chɛr chɛr ɛn dɛn bɔdi kɔt kɔt, kam de briŋ sid ɔfrin ɛn insɛns fɔ kam gi na PAPA GƆD in os." 
Jeremiah41:6 So Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin kɔmɔt insay Mizpa go mit dɛm; i bin de kray we i bin de go mit dɛm. As i de rich to dɛm, nain i se, “Una kam insay to Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin.”" 
Jeremiah41:7 Wɛn dɛn kam insay di siti, nain Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin ɛn di man dɛm we de wit am, kil kil dɛm ɛn ib dɛm insay wɛl." 
Jeremiah41:8 Bɔt tɛn pan dɛm bin de we tɛl Ishmɛl se, “Nɔ kil wi, bikɔs wi gɛt sto ful wit wit, bali, ɔyl ɛn ɔni we wi ayd insay di fil.” So i nɔ bin kil in ɛn in kɔmpin dɛm." 
Jeremiah41:9 I apin se di wɛl we Ishmɛl bin trowe ɔl di man dɛn we i kil, dɛn dedebɔdi, na bin di big wɛl we kiŋ Asa bin mek fɔ gyad dɛnsɛf lɛ Baasha we na kiŋ na Izrɛl, nɔ atak dɛm; Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin, ful am wit dedebɔdi." 
Jeremiah41:10 Afta dat, Ishmɛl bin kapchɔ di balans pipul dɛm we bin de na Mizpa, i kapchɔ di kiŋ in gyalpikin dɛm ɛn ɔl di pipul dɛm we bin lɛf na Mizpa, we Nɛbyuzaradan we na di Gyadman dɛn kapten, bin dɔn put na Gɛdalay we na Aikam in bɔypikin, in kia. Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin kapchɔ dɛn ɛn bin rɛdi fɔ krɔs go oba to di Amonite dɛm." 
Jeremiah41:11 Bɔt we Joanan we na Karɛa in bɔypikin, ɛn ɔl di lida dɛm fɔ di difrɛn fɛtman dɛm, yɛri bɔt ɔl di bad bad tin we Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin, dɔn du," 
Jeremiah41:12 dɛn tek ɔl dɛn man dɛm go fɔ go fɛt Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin. Dɛn mit am na da big watasay we gɛt stɛp fɔ go dɔŋ we de insay Gibiɔn. 
Jeremiah41:13 Wɛn ɔl di pipul we bin de wit Ishmɛl si Joanan we na Karɛa in bɔypikin, ɛn ɔl di lida dɛm fɔ di difrɛn fɛtman dɛm we bin de wit am, dɛn gladi." 
Jeremiah41:14 So ɔl di pipul dɛn we Ishmɛl bin dɔn kapchɔ na Mizpa, bin tɔn rawnd kam bak ɛn go to Joanan we na Karɛa in bɔypikin." 
Jeremiah41:15 Bɔt Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin ɛskep wit et man kpɔmɔt to Joanan go to di Amɔnite dɛm. 
Jeremiah41:16 So Joanan we na Karɛa in bɔypikin ɛn ɔl di lida fɔ di difrɛn fɛtman dɛm, tek ɔl di balans pipul dɛm we Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin bin dɔn kapchɔ na Mizpa kɛr go afta i bin dɔn kil Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin – dɛn na bin sojaman dɛm, uman dɛm, pikin dɛm, ɛn okobo dɛm we Joanan briŋ kam bak kɔmɔt Gibiɔn." 
Jeremiah41:17 Nain dɛn go ɛn tap na Gɛrut Chimam nia Bɛtliɛm, as dɛm bin plan fɔ go Ijipt," 
Jeremiah41:18 fɔseka di Babilonian dɛm; dɛn bin de fred dɛm bikɔs, Ishmɛl we na Netanaya in bɔypikin, bin dɔn kil Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin, we di kiŋ na Babilɔn bin dɔn mek gɔvna oba di land." 
Jeremiah42:1 Ɔl di kɔmanda dɛm fɔ di difrɛn fɛtman dɛm ɛn Joanan we na Karɛn in bɔypikin, ɛn Azaraya we na Oshaya in bɔypikin, ɛn ɔl di pipul dɛm, frɔm di list wan to di wan we pas dɛn ɔl, kam nia" 
Jeremiah42:2 ɛn tɛl Jɛrimaya we na prɔfɛt se, “Lisin wi prɔblɛm dɛm ɛn pre to PAPA GƆD we na yu Gɔd fɔ wi, fɔseka ɔl di wan dɛm we lɛf (bikɔs wi we lɛf na jɛs tu tri pan di wanol nɔmba as yusɛf kin si)" 
Jeremiah42:3 so dat PAPA GƆD we na yu Gɔd go sho wi di rɔd we wi fɔ waka, ɛn di tin dɛm we wi fɔ du.”" 
Jeremiah42:4 Nain Jɛrimaya we na prɔfɛt tɛl dɛm se, “A dɔn yɛri wetin una se; biliv mi, a go pre to PAPA GƆD we na una Gɔd ɛn tɛl am ɔl wetin una se, ɛn ɛnitin we PAPA GƆD ansa se, a go tɛl una; a nɔ go ayd natin pan una.”" 
Jeremiah42:5 Nain dɛn tɛl Jɛrimaya se, “Mek PAPA GƆD bi di witnɛs we nɔ de lay ɛn de waka tret fɔ tɔk agens wi if wi nɔ du ɔl wetin PAPA GƆD we na yu Gɔd, sɛn se wi fɔ du." 
Jeremiah42:6 I gud o, i bad o, wi go du wetin PAPA GƆD we na wi Gɔd we wi de sɛn yu to naw, so dat ɔltin go gud fɔ wi we wi du wetin PAPA GƆD we na wi Gɔd se.”" 
Jeremiah42:7 Afta tɛn dez PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya. 
Jeremiah42:8 Nain i sɛn kɔl Joanan we na Karɛa in bɔypikin, ɔl di kɔmanda dɛm fɔ di difrɛn fɛtman dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛm; frɔm di las wan to di wan we pas dɛn ɔl," 
Jeremiah42:9 ɛn tɛl dɛm se, “Na dis PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd we una bin sɛn mi to, fɔ go put una kes to:" 
Jeremiah42:10 I se: If una go kɔntinyu fɔ de na dis land, dat go mek a es una ɔp ɛn nɔ put una dɔŋ; a go plant una ɛn nɔ rut una; bikɔs a dɔn sɔri ɛn nɔ go du di bad bad tin we a bin wan du una, igen." 
Jeremiah42:11 Una nɔ frɛd di kiŋ na Babilɔn we una bin de fred igen; una no frɛd am, na so PAPA GƆD se, bikɔs a de wit una fɔ pul una kɔmɔt nain an." 
Jeremiah42:12 A go sho una masi, so dat insɛf go sho una masi ɛn mek una de na una yon land." 
Jeremiah42:13 Bɔt if una se, ‘Wi nɔ go kɔntinyu fɔ tap na dis land,’ we min se na PAPA GƆD we na una Gɔd una de disobe," 
Jeremiah42:14 ɛn una de se, ‘Nɔ, wi go go na Ijipt, usay wa nɔ go mit wi, ɔ de yɛri trɔmpɛt de blo, ɔ tin fɔ it nɔ de, ɛn wi go tap de,’" 
Jeremiah42:15 wɛl, una lisin wetin PAPA GƆD se, una di balans pipul dɛn we lɛf na Juda. Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: If una tɔn una fes fɔ go Ijipt fɔ go tap de," 
Jeremiah42:16 na di wa we una de fred go mit una bɛtɛ bɛtɛ wan na Ijipt de; ɛn di bad bad aŋri we una de fred, go de biɛn una bɛtɛ bɛtɛ wan na Ijipt; ɛn na de una una go day." 
Jeremiah42:17 Ɔl di man dɛm we tɔn dɛn fes dɛm fo go Ijipt fo go tap de, go day na wa, ɔ wit bad bad aŋri ɔ wit siknɛs; di kayn bad bad tin we a go du dɛm go mek nɔn pan dɛm nɔ lɛf ɛn nɔbɔdi nɔ go de we nɔ go day." 
Jeremiah42:18 “Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd, se: lɛkɛ aw A kin mi put mi vɛksteshɔn ɛn mi wam at pan di wan dɛm we tap na Jerusɛlɛm, na semweso a go pul mi wan at pan una we una go na Ijipt. Dɛn go et una bad bad wan. Dɛn go fred, swɛ, kɔs ɛn provok una. Una nɔ go si dis ples igen." 
Jeremiah42:19 PAPA GƆD dɔn tɛl una se, ‘E, una we lɛf na Juda, ‘Una nɔ go na Ijipt.’ Una no wantɛm se na di las wɔnin a dɔn gi una so," 
Jeremiah42:20 so dat a una nɔ go go astre we una go gɛt fɔ tek una layf pe fɔ. Bikɔs una sɛn mi to PAPA GƆD we na una Gɔd se, ‘Pre fɔ wi to PAPA GƆD we na wi Gɔd ɛn wi go du ɛnitin we PAPA GƆD we na wi Gɔd tɛl wi se, wi fɔ du.’" 
Jeremiah42:21 Ɛn tide, a dɔn tɛl una wetin I se, bɔt una nɔ obe natin pan ɔl wetin PAPA GƆD we na una Gɔd sɛn mi fɔ kam tɛl una." 
Jeremiah42:22 So una no naw se tabi tabi nɔ de, una go day na wa, una go day wit bad bad aŋri, ɛn wit siknɛs na di ples we una at de gi una fɔ go tap.”" 
Jeremiah43:1 Wɛn Jɛrimaya dɔn tɔk ɔltin we PAPA GƆD we na dɛn Gɔd se, to ɔl di pipul n dɔn we na PAPA GƆD we na dɛn Gɔd sɛn am fɔ tɛl dɛm," 
Jeremiah43:2 Azaraya, we na Hoshaya in bɔypikin ɛn Joanan we na Karera in bɔypikin ɛn ɔl di fityay man dɛm tɛl Jɛrimaya se, “Yu de lay. PAPA GƆD we na wi Gɔd nɔ sɛn yu fɔ kam tɛl wi se, ‘Una nɔ go Ijipt fɔ go tap de’;" 
Jeremiah43:3 bɔt na Baruch we na Nɛraya in bɔypikin dɔn put yu agens wi, fɔ gi wi to di Babilonian dɛm so dat dɛn go kil wi, ɔ kɛr wi go ɛgzayl na Babilɔn.”" 
Jeremiah43:4 So Joanan we na Karɛa in bɔypikin ɛn ɔl di kɔmanda dɛm fɔ di difrɛn fɛt man dɛm, ɛn ɔl di pipul dɛm nɔ bin du wetin PAPA GƆD se, dat na fɔ mek dɛn kɔntinyu fɔ tap na Juda." 
Jeremiah43:5 Bɔt Joanan we na Karɛa in bɔypikin ɛn ɔl di kɔmanda dɛm fɔ di difrɛn fɛtman dɛm, tek ɔl di balans pipul dɛm we bin lɛf na Juda, dat na di pipul dɛm we bin dɔn kɔmɔt na ɔl di difrɛn neshɔn dɛm we PAPA GƆD bin drɛb dɛm go, tɔn bak kan tap na Juda–" 
Jeremiah43:6 di man dɛm, di uman dɛm, di pikin dɛm, di kiŋ in gyal pikin dɛm ɛn ɔlman we Nɛbyuzaradan we na di kapten fɔ di gyadman dɛm, bin lɛf to Gɛdalaya we na Aikam in bɔypikin ɛn semweso, Shafan in grampikin; wit Jɛrimaya we na prɔfɛt ɛn Baruch we na Nɛraya in bɔypikin." 
Jeremiah43:7 Dɛn kam na Ijipt, bikɔs dɛn nɔ obe PAPA GƆD. Dɛn rich as fa as Tapanis." 
Jeremiah43:8 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to Jɛrimaya na Tapanis se: 
Jeremiah43:9 “Tot big big ston dɛm go ayd dɛm insay di pɔtɔpɔtɔ kle we de na di pevmɛnt we de fɔ go insay Fero in pales na Tapanis, ɛn mek di man dɛm na Juda si yu," 
Jeremiah43:10 ɛn tɛl dɛm se, ‘Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A de tɛl una, a go sɛn tek Nɛbyukadnɛza, mi wokman we na kiŋ na Babilɔn, ɛn i go put in tron pantap dɛn ston ya we a dɔn ayd, ɛn i go prɛd in kiŋ tɛnt oba dɛm." 
Jeremiah43:11 I go kam kapchɔ Ijipt, ɛn i go gi siknɛs to di wan dɛn we fɔ day wit siknɛs, i go mek slev wit di wan dɛn we fɔ bi slev, ɛn go mek wa pan di wan dɛm we fɔ day na wa." 
Jeremiah43:12 I go layt faya insay di gɔd dɛm na Ijipt dɛn tɛmpul dɛm; ɛn i go bɔn dɛm ɛn kɛr dɛm go as slev; ɛn i go klin Ijipt lɛkɛ aw shɛpad de klin in kot we gɛt lɔs; ɛn i go kɔmɔt de wit kolat. 
Jeremiah43:13 I go brok di imej dɛn we dɛn de wɔship na Ɛliopolis we de na Ijipt; ɛn i go bɔn di gɔd dɛm na Ijipt, dɛn tɛmpul dɛm wit faya.’”" 
Jeremiah44:1 Tap na Migdɔl, Tapanis ɛn Mɛmfis we de na Ijipt, ɛn na Patrɔs." 
Jeremiah44:2 PAPA GƆD in wɔd we bin kam to Jɛrimaya bɔt ɔl di Ju dɛm we bin “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Una dɔn si ɔl di bad bad tin dɛn we a du to Jerusɛlɛm ɛn to ɔl di siti dɛm na Juda. Luk dɛm de lɛk tide, dɛn nɔ gud fɔ natin, ɛn nɔbɔdi nɔ tap de," 
Jeremiah44:3 fɔseka di wikɛd tin dɛm we dɛn du, tin dɛn we mek a vɛks, dat na we dɛn bin de bɔn insɛns ɛn sav ɔda gɔd dɛm we dɛn, una ɛn ivin una fɔstɛmpapa dɛm nɔ no." 
Jeremiah44:4 Pan ɔl dat, a bin de sɛn mi wokman dɛm we na di prɔfɛt dɛn to una ɔltɛm fɔ tɛl una se, ‘Ey, una nɔ du dis bad bad tin we a et bad bad wan!’" 
Jeremiah44:5 Bɔt dɛn nɔ lisin ɔ ivin pe atɛnshɔn fɔ mek dɛn go lɛf dɛn bad bad tin dɛn de ɛn nɔ de bɔn insɛns to ɔda gɔd dɛm igen. 
Jeremiah44:6 Fɔseka dat, a bin put mi wamat ɛn mi vɛksteshɔn pan dɛm, ɛn dɛn bin si am na di siti dɛm na Juda ɛn na di trit dɛm na Jerusɛlɛm; ɛn dɛn tɔn west ɛn gud fɔ natin de lɛkɛ tide." 
Jeremiah44:7 Ɛn naw, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Wetin du una de du dis kayn bad bad tin to unasɛf, fɔ mek una nɔ gɛt mɔ man ɛn uman, yɔŋ bebi ɛn pikin dɛm na Juda we dat go mek nɔbɔdi nɔ lɛf pan una?" 
Jeremiah44:8 Wetindu una de provok mi mek a vɛks bay wetin una de du, we una de bɔn insɛns to ɔda gɔd dɛm na Ijipt usay una dɔn kam tap, we go mek nɔbɔdi nɔ want fɔ gɛt ɛnitin fɔ du wit una, ɛn una gɛt swɛ ɛn tɔn provokeshɔn na ɔl di neshɔn dɛm na di wɔl?" 
Jeremiah44:9 Una dɔn fɔgɛt una fɔstɛmpapa dɛn wikɛdnɛs, di kiŋ dɛn na Juda dɛn wikɛdnɛs, dɛn wɛf dɛn wikɛdnɛs, una sɛf yon wikɛdnɛs ɛn una wɛf dɛn wikɛdnɛs we dɛn du na Juda ɛn na di trit dɛm na Jerusɛlɛm?" 
Jeremiah44:10 Dɛn nɔ put dɛnsɛf dɔŋ te tide, ɛn dɛn nɔ rɛspɛkt mi, ɛn nɔ du wetin mi lɔ we a gi una ɛn una fɔstɛmpapa dɛn, se." 
Jeremiah44:11 “Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: A de tɛl una, a go tay mi at pan una ɛn du una bad ɛn nyakanyaka di wanol Juda." 
Jeremiah44:12 A go kech di balans wan dɛm we lɛf na Juda we dɛnsɛf de mekɔp fɔ go Ijipt, ɛn dɛn ɔl go day; na Ijipt dɛn go day; dɛn go day na wa ɔ wit bad bad aŋri; frɔm di las wan to di wan we gɛt pawa pas dɛn ɔl, go day na wa ɛn wit bad bad aŋri; dɛn go tɔn tin we at fɔ luk, pipul dɛn go trit dɛn lɛk dɔg ɛn go tek dɛn nem fɔ swɛ ɛn go provok dɛm." 
Jeremiah44:13 A go pɔnish dɛn wan we tap na Ijipt lɛkɛ aw a dɔn pɔnish di wan dɛm na Jerusɛlɛm, wit wa, bad bad aŋri ɛn wit siknɛs," 
Jeremiah44:14 so dat nɔn pan di balans we bin de na Juda we dɔn kam tap na Ijipt nɔ go ɛskep, ɔ liv ɔ tɔn bak go Juda, usay dɛn want fɔ tɔmbak fo go tap; bikɔs dɛn nɔ go go bak, pas sɔm rɛfyuji dɛm.”" 
Jeremiah44:15 Nain ɔl di man dɛm we no se dɛn wɛf dɛn dɔn bɔn insɛns to ɔda gɔd dɛm, ɛn ɔl di uman dɛm we tinap de, we na bin bɔku bɔku pipul dɛm, ɛn ɔl di pipul we tap na Patrɔs na Ijipt ansa Jɛrimaya se:" 
Jeremiah44:16 “As fɔ wetin yu dɔn tɛl wi se PAPA GƆD se fɔ tɛl wi, wi nɔ go lisin to yu." 
Jeremiah44:17 Bɔt wi go du ɔl wetin wi dɔn swɛ se wi go du, dat na fɔ bɔn insɛns to di Kwin na ɛvin ɛn fɔ tamisilɛ to am, lɛkɛ aw wi bin dɔn de du, wi ɛn wi fɔstɛmpapa dɛm, wi kiŋ dɛm ɛn wi bigman dɛm, na di siti dɛn na Juda ɛn na di trit dɛm na Jerusɛlɛm; bikɔs dɛn tɛm dɛn de, wi bin gɛt plɛnti it, ɛn bɛtɛ bin de fala wi ɛn nɔn bad tin nɔ bin de apin to wi." 
Jeremiah44:18 Bɔt frɔm we wi lɛf fɔ bɔn insɛns to di Kwin na ɛvin ɛn lɛf fɔ tamisilɛ to am, naim wi nɔ de gɛt natin igen, ɛn wi bigin day na wa ɛn wit bad bad aŋri.”" 
Jeremiah44:19 Dɔn di uman dɛn se, “Wɛn wi bin de bɔn insɛns to di Kwin na ɛvin ɛn tamisilɛ to am, nɔto wi man dɛm bin gri fɔ mek wi mek kek fɔ am ɛn tot in imej ɛn tamisilɛ to am?”" 
Jeremiah44:20 Nain Jɛrimaya tɛl ɔl di pipul, di man dɛm ɛn di uman dɛm, ɛn ɔl di pipul we bin gi am da ansa de se:" 
Jeremiah44:21 “As fɔ di insɛns dɛn we una dɔn bɔn na di siti dɛn na Juda, ɛn na di trit dɛm na Jerusɛlɛm, una ɛn una fɔstɛmpapa dɛm, una kiŋ dɛm ɛn una bigman dɛm ɛn di pipul dɛn na di land, PAPA GƆD nɔ mɛmba dat? I nɔ bin kam to in maynd?" 
Jeremiah44:22 PAPA GƆD nɔ bin ebul bia di bad bad tin dɛm ɛn di tin dɛm we i et bad bad wan we una dɔn du; na dat mek una land dɔn tɔn gud fɔ natin, i dɔn gɛt swɛ ɛn nɔbɔdi nɔ tap de, lɛk aw i de lɛkɛ tide." 
Jeremiah44:23 Na bikɔs una bɔn insɛns, ɛn bikɔs una kɔmit sin to PAPA GƆD, ɛn nɔ du wetin PAPA GƆD se, ɔ obe in lɔ dɛm, in ɔda ɛn in kɔmandmɛnt dɛm, mek dis bad bad tin dɔn apin to una de lɛkɛ tide.”" 
Jeremiah44:24 Jɛrimaya tɛl ɔl di pipul ɛn ɔl di uman dɛm se, “Una yɛri wetin PAPA GƆD se, una ɔl we kɔmɔt Juda go tap na Ijipt;" 
Jeremiah44:25 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: Una ɛn una wɛf dɛm dɔn tɔk wit una yon mɔt dɛn, ɛn una dɔn du am wit una yon an dɛm we una se, ‘Wi go du ɔl wetin wi dɔn swɛ se wi go du, dat na fɔ bɔn insɛns to di Kwin na ɛvin ɛn fɔ tamisilɛ to am.’ So una kip to una prɔmis ɛn du wetin una prɔmis!" 
Jeremiah44:26 Fɔseka dat, una yɛri wetin PAPA GƆD se, una we kɔmɔt Juda go tap na Ijipt: PAPA GƆD se, a de tɛl una, a dɔn swɛ wit mi gret nem se, nɔn man we kɔmɔt Juda go tap na Ijipt nɔ go yuz mi nem fɔ swɛ igen, dat na we dɛn kin se, ‘Wans PAPA GƆD we na Gɔd de.’" 
Jeremiah44:27 Biliv mi, a de wach dɛm fɔ du dɛm bad ɛn nɔto fɔ du dɛm gud; ɔl di man dɛm we kɔmɔt Juda go tap na Ijipt go day na wa ɛn wit bad bad aŋri, te nɔn pan dɛn nɔ lɛf." 
Jeremiah44:28 Di wan dɛn we go ɛskep we nɔ go day na wa, we go kɔmɔt Ijipt go bak na Juda, nɔ go plɛnti; ɛn ɔl di balans we bin lɛf na Juda, we bin kam Ijipt kam tap, go no udat in wɔd go pas, mi yon ɔ dɛn yon." 
Jeremiah44:29 PAPA GƆD se, na dis go bi di sayn se a go pɔnish una na dis ples, so dat una go no se na mi wɔd go pas fɔ du una bad, nɔto una yon:" 
Jeremiah44:30 Na dis PAPA GƆD se, A de tɛl una, a go gi Fero Ofra we na kiŋ na Ijipt to in ɛnimi dɛm, di wan dɛm we want fɔ kil am, jɛs lɛkɛ aw a bin gi Zɛdikaya we na bin kiŋ na Juda to Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, we na bin in ɛnimi ɛn bin want fɔ kil am.”" 
Jeremiah45:1 Dis na wetin Jɛrimaya we na prɔfɛt bin tɛl Baruch we na Nɛraya in bɔypikin, wɛn i bin de rayt dɛn tin ya insay wan buk we Jɛrimaya in bin de tɔk, insay di ia we mek fo, we Jɛoiakim we na Josaya in bɔypikin bin de rul Juda:" 
Jeremiah45:2 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se fɔ tɛl yu, Yu Barush:" 
Jeremiah45:3 Yu bin tɔk se, ‘Swɛ dɔn mit mi! Bikɔs PAPA GƆD dɔn ad sɔro to mi pen; A dɔn taya fɔ pini ɛn a nɔ ebul blo.”" 
Jeremiah45:4 Na dis yu go tɛl am, Na dis PAPA GƆD se: Biliv mi, a de brok wetin a bin dɔn bil, ɛn a de rut wetin a bin dɔn plant– dat na di wanol land." 
Jeremiah45:5 PAPA GƆD se, Yu de luk fɔ big tin fɔ yusɛf? Nɔ luk fɔ big tin; bikɔs, mi de tɛl yu se, a go du bad bad tin to ɔlman na wɔl, bɔt a go gi yu yu layf as prayz fɔ wa ɔlsay we yu go.”" 
Jeremiah46:1 Dis na PAPA GƆD in wɔd we bin kam to Jɛrimaya we na prɔfɛt, bɔt di neshɔn dɛm." 
Jeremiah46:2 Bɔt Ijipt. Dis na bɔt Fero Nɛko we na kiŋ na Ijipt in Ami, we bin de nia Riva Yufretis na Kakɛmish, we Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn bin bit insay di ia we mek fo, we Jɛoiakim we na Josaya in bɔypikin, na bin kiŋ na Juda:" 
Jeremiah46:3 “Una rɛdi una smɔl shild ɛn big shild, ɛn una go fɔ go fɛt!" 
Jeremiah46:4 Una rɛdi di ɔs dɛm; una klɛm, Una di ɔsman dɛm! Una tinap usay una fɔ de wit una ɛlmɛt dɛm, una klin una spia dɛm, ɛn wɛr una fɛt klos we sɔd nɔ de pas!" 
Jeremiah46:5 Wetin mek a dɔn si am? Dɛn at pwɛl ɛn dɔn tɔn bak. Dɛn dɔn bit dɛn sojaman dɛm ɛn dɛn dɔn rɔnawe kwik kwik wan; dɛn nɔ luk biɛn sɛf– fred fred de ɔlɔbɔt! Na so PAPA GƆD se. 
Jeremiah46:6 Di wan dɛm we ebul rɔn fast nɔ ebul rɔnawe, semweso, di sojaman nɔ ebul ɛskep; dɛn dɔn bɔk fut ɛn fɔdɔm, na di nɔt nia Riva Yufretis." 
Jeremiah46:7 “Udat dis, we de grap lɛkɛ Riva Nayl, lɛkɛ dɛn riva we dɛn wata de pul swɛlin?" 
Jeremiah46:8 Ijipt de grap lɛkɛ Riva Nayl, lɛkɛ dɛm riva we de pul swɛlin. I se, a go grap, a go kɔba di wanol wɔl, a go nyakanyaka siti dɛm ɛn di wan dɛm we tap de." 
Jeremiah46:9 Una go de, Una di ɔs dɛm, ɛn rej, Una rɔn lɛkɛ una kres, una di chariɔt dɛm! Lɛ di sojaman dɛm go bifo: di man dɛm we kɔmɔt Itiopia ɛn Libia we de fɛt wit big shild, ɛn di man dɛm we kɔmɔt Lidia we sabi fɛt wit bo." 
Jeremiah46:10 Da de de, na PAPA GƆD Ɔlmayti in de, na de fɔ rivɛnj, fɔ rivɛnj fɔ insɛf pan in ɛnimi dɛm, Di sɔd go kil te i bɛlful, ɛn drink dɛn blɔd te i bɛlful. Bikɔs PAPA GƆD Ɔlmayti go mek sakrifays na di nɔt kɔntri nia riva Yufretis." 
Jeremiah46:11 Go ɔp na Giliad, go tek mɛrisin, Yu Ijipt in gyal pikin we na vajin! Una dɔn yuz bɔku mɛrɛsin fɔ natin; yu nɔ go wɛl igen." 
Jeremiah46:12 Di neshɔn dɛm dɔn yɛri bɔt yu disgres, ɛn dɛn yɛri yu kɔmplen ɔlɔbɔt na wɔl; bikɔs sojaman de fɔdɔm pan sojaman; dɛn tu day togɛda.”" 
Jeremiah46:13 Wetin PAPA GƆD tɛl Jɛrimaya we na prɔfɛt aw Nɛbyukadnɛza we an kiŋ na Babilɔn go kam fɔ kam atak Ijipt: 
Jeremiah46:14 “Tɛl dɛm na Ijipt ɛn anawns na Migdɔl; anawns na Mɛmfis ɛn Tapanis; Tɛl dɛm se, ‘Una rɛdi ɛn pak ɔltin rɛdi, bikɔs wa go kil pipul dɛn ɔlɔbɔt rawnd una.’" 
Jeremiah46:15 Wetindu Apis dɔn rɔnawe? Wetindu una man kaw nɔ tinap? Bikɔs PAPA GƆD dɔn push am dɔŋ. 
Jeremiah46:16 Una plɛnti bɔk fut ɛn fɔdɔm, ɛn dɛn tɔk to dɛnsɛf se, ‘Una grap lɛ wi go bak to wi yon pipul dɛm we na di land we wi bɔn, fɔseka di wan we de sɔprɛs dɛm, in sɔd.’" 
Jeremiah46:17 Kɔl Fero we na kiŋ na Ijipt dis nem ‘Man we de mek nɔys ɛn westɛm.’ 
Jeremiah46:18 “Di kiŋ se, wans a de, dat na di kiŋ we na PAPA GƆD Ɔlmayti, lɛkɛ we Mawnt Tabɔ ay pas di ɔda mawnten dɛm, ɛn lɛkɛ we Mawnt Kamɛl ay pas di si, na so di atak go tan." 
Jeremiah46:19 Una rɛdi una lod dɛm fɔ go ɛgzayl, Una we tap na Ijipt! Bikɔs Mɛmfis go tɔn gud fɔ natin, ples we nyakanyaka we nɔbɔdi nɔ tap." 
Jeremiah46:20 “Ijipt na wan fayn kaw pikin, bɔt wan flay we de bɛt we kɔmɔt na di nɔt, dɔn kam pan am." 
Jeremiah46:21 Ivin in soja dɛm we dɛn aya we de wit am, na lɛk fat fat kaw pikin; bɔt usay, dɛn dɔn tɔn ɛn rɔnawe togɛda, dɛn nɔ tinap; bikɔs di de ɔf kalamiti, dɔn kam pan dɛm, di tɛm fɔ dɛn pɔnishmɛnt." 
Jeremiah46:22 “I de mek sawnd lɛkɛ we snek de rɔn fɔ go ayd; bikɔs in ɛnimi dɛn de kam mit am wit pawa, ɛn de kam fɔ kam fɛt am wit aks, lɛkɛ dɛn man dɛm we de kɔt tik." 
Jeremiah46:23 PAPA GƆD se, dɛn go chap chap in fɔrɛst, ɔl we pɔsin nɔ go ebul go insay de, bikɔs dɛn bɔku pas lokɔs; pɔsin nɔ go ebul kɔnt dɛm." 
Jeremiah46:24 Ijipt in gyal pikin go shem, dɛn go kapchɔ am gi to pipul dɛn we kɔmɔt na di na di nɔt,”" 
Jeremiah46:25 PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: biliv mi, a go pɔnish Amɔn we de na Thibis, ɛn Fero, ɛn Ijipt ɛn in gɔd dɛm, ɛn in kiŋ dɛm pɔnishmɛnt go go pan Fero ɛn ɔl udat abop pan am." 
Jeremiah46:26 A go gi dɛm to di wan dɛn we wan kil dɛm, dat na to Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn ɛn in ɔfisa dɛm. Afta dat, pipul dɛn go tap na Ijipt, lɛkɛ lɔntɛm." 
Jeremiah46:27 “Bɔt nɔ fred, Yu Jekob we na mi wokman, nɔ pwɛlat, Yu Izrɛl; bikɔs tabi tabi nɔ de, a go de fawe a sev una, ɛn a go sev una pikin dɛm kɔmɔt na di land we dɛn mek dɛm slev. Jekob go tɔn bak kam ɛn de wit kolat ɛn alafia, ɛn nɔbɔdi nɔ go gi am kɔtat." 
Jeremiah46:28 PAPA GƆD se, nɔ fred, Yu Jekob we na mi wokman, bikɔs a de wit yu. A go nyakanyaka ɔl di neshɔn dɛm we a dɔn drɛb yu go, bɔt yu, a nɔ go nyakanyaka yu. A go disiplin una bay wetin una du, ɛn nɔn we nɔ de we a go lɛf una, ɛn nɔ pɔnish una.”" 
Jeremiah47:1 PAPA GƆD in wɔd we kam to Jɛrimaya we na prɔfɛt, bɔt di Filistin dɛm, bifo Fero bin atak Gaza." 
Jeremiah47:2 “Na dis PAPA GƆD se, A de tɛl una, wata de grap kɔmɔt na di nɔt, ɛn i go bi flɔd; di wata go kɔba di land ɛn ɔl wetin de de, i go kɔba di siti ɛn di wan dɛm we tap de. Di man dɛn go ala de kray, ɛn ɔl di pipul dɛm we tap de, go kray." 
Jeremiah47:3 We in ɔs dɛn go de stamp dɛn fut, ɛn di chariɔt dɛm go de kam wit spid, ɛn dɛn wil dɛn go de mek ebi nɔys, papa nɔ go luk fɔ dɛn pikin dɛm we dɛn de rɔn, bikɔs dɛn an dɛm go wik," 
Jeremiah47:4 fɔseka di de we de kam fɔ nyakanyaka ɔl di Filistin dɛm, fɔ kil ɔl di ɛlpa dɛn we lɛf na Taya ɛn Sidɔm. Bikɔs PAPA GƆD de nyakanyaka ɔl di filistin dɛm, dat na di balans pipul dɛn we de na Krit Ayland." 
Jeremiah47:5 Shayned dɔn mit Gaza, Ashkɛlɔn in dɔn kwayɛt. Una di balans pipul dɛn na Filistia, aw lɔŋ una go de kɔt kɔt unasɛf?" 
Jeremiah47:6 Ey, PAPA GƆD in sɔd! Awlɔŋ yu go de kil pipul? Put yusɛf insay yu kes, ɛn blo kwayɛt wan!" 
Jeremiah47:7 Aw i go blo, we PAPA GƆD dɔn gi am wok fɔ du? I dɔn gi am wok fɔ atak Askɛlɔn, ɛn atak di pipul dɛn we tap na di kos.”" 
Jeremiah48:1 PAPA GƆD tɔk bɔt Moab. Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: “Swɛ dɔn kech Nɛbo, bikɔs i nɔ gud fɔ natin igen! Kiriataim dɔn shem bikɔs dɛn dɔn kapchɔ am; dɛn dɔn nyakanyaka dɛn barik ɛn dɛn dɔn shem;" 
Jeremiah48:2 Di no we ɔlman bin no bɔt Moab, nɔ de igen. Na Ɛshbɔn dɛn plan bad fɔ am: ‘Kam, lɛ wi mek i nɔ bi neshɔn igen!’ Una sɛf, Una dɛn kresman dɛm, dɛn go mek una mɔt sɛt; wa go mit una ɔltɛm." 
Jeremiah48:3 Una lisin! Horonaim de ala se, ‘Fɛt fɛt ɛn ɔlsay broko broko ɛn pwɛl pwɛl!’" 
Jeremiah48:4 Dɛn dɔn nyakanyaka Moab; dɛn de yɛri kray de kɔmɔt ɔl di we na Zoa. 
Jeremiah48:5 Bikɔs dɛn kɔntinyu de kray we dɛn de go ɔp na Luit; bikɔs, dɔŋ na Haronaim dɛn dɔn yɛri we dɛn de kray se dɛn dɔn nyakanyaka dɛm." 
Jeremiah48:6 Una rɔnawe! Una sev unasɛf! Una mek lɛkɛ wayl dɔŋki we tap na di ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap! 
Jeremiah48:7 Wetindu, na bikɔs una bin abop pan una ples dɛn we una de ayd ɛn pan una jɛntri, dɛn go kapchɔ yusɛf; ɛn Chɛmɔsh go go ɛgzayl wit in man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn dɛn bigman dɛm." 
Jeremiah48:8 Di wan we de nyakanyaka pipul ɛn dɛn ples dɛm, go kam na ɔl di siti dɛm, ɛn nɔn siti nɔ go ɛskep; dɛn go pwɛl di vali, ɛn go nyakanyaka di flat land, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD bin se." 
Jeremiah48:9 “If yu gi Moab chans, i go rɔnawe; in siti dɛm go tɔn gud fɔ natin, ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de." 
Jeremiah48:10 “Swɛ go mit da pɔsin we de mek slak wit PAPA GƆD in wok ɛn swɛ go mit da pɔsin we de kip in sɔd mek i nɔ kil pɔsin. 
Jeremiah48:11 “Moab dɔn de kwayɛt wan frɔm we i yɔŋ ɛn dɔn sɛtul lɛk kɛtɛ kɛtɛ bɔtɔm pawayn; dɛn nɔ ɛva tɔn am frɔm bɔtul to bɔtul, ɛn i nɔ go ɛgzayl wande; so i stil tes di sem, ɛn in sɛnt sɛf nɔ chenj." 
Jeremiah48:12 PAPA GƆD se, “Fɔseka dat, a de wɔn una, di de de kam we a go sɛn pipul dɛn we de tɔn tin oba we go tɔn am oba, ɛn ɛmpti in bɔtul dɛm ɛn brok in jɔg dɛm pis pis." 
Jeremiah48:13 Datɛnde, Moab go shem fɔseka Chɛmɔsh, lɛkɛ aw Izrɛl bin bi shem fɔseka Bɛtɛl, we dɛn bin biliv bad bad wan." 
Jeremiah48:14 “Wetindu una de se, ‘Wi na iro dɛm ɛn wi na man dɛn we sabi fɛt?" 
Jeremiah48:15 Di wan we de nyakanyaka Moab ɛn in siti dɛm dɔn kam, ɛn dɛn dɔn kil kil di bɛst wan pan di yɔŋman dɛm. Na so di kiŋ we nem PAPA GƆD Ɔlmayti se" 
Jeremiah48:16 Di tɛm fɔ di kalamiti we fɔ mit Moab, nɔ de fa igen ɛn pen ɛn trɔbul de kam mit am kwik kwik." 
Jeremiah48:17 Una kray fɔ am, una ɔl we de rawnd am, ɛn ɔl udat no in nem; una tɔk se, ‘Aw di staf we gɛt pawa du brok, di staf we ɔlman de wɔnda pan!’" 
Jeremiah48:18 “Kam dɔŋ kɔmɔt na yu glɔri, ɛn sidɔm na di dray grɔn, Una we tap na Dibɔn! Bikɔs di wan we de nyakanyaka Moab dɔn kam atak una; i dɔn nyakanyaka di ples dɛn we una biliv fɔ ayd." 
Jeremiah48:19 Una tinap na rod de wach una we tap na Aroa! Ask di man we de rɔnawe ɛn di uman we de ɛskep; se, ‘Wetin apin?’" 
Jeremiah48:20 Moab dɔn shem, bikɔs i dɔn broko broko; ala kray! Una anawns am nia Riva Anɔn se, Moab dɔn tɔn gud fɔ natin ples." 
Jeremiah48:21 “Jɔjmɛnt dɔn kam pan di land we flat lɛk tebul, i dɔn kam pan Holɔn, ɛn Jaza ɛn Mɛfat," 
Jeremiah48:22 ɛn pan Dibɔn ɛn Nɛbo, ɛn pan Bɛt Diblataim," 
Jeremiah48:23 Kiriataim, Bɛtgamul ɛn Bɛtmɛɔn." 
Jeremiah48:24 Jɔjmɛnt kam igen pan Kɛriɔt ɛn Bozra, ɛn ɔl di siti dɛm na Moab, di wan dɛn we de fa ɛn di wan dɛn we de nia." 
Jeremiah48:25 PAPA GƆD se, dɛn dɔn kɔt Moab in ɔn kɔmɔt ɛn brok in an." 
Jeremiah48:26 “Mek i drɔnk, bikɔs i es insɛf ɔp agens PAPA GƆD; dat go mek Moab rol insay in yon vɔmit, ɛn pipul dɛn go laf am." 
Jeremiah48:27 Izrɛl nɔto bin ridikul to yu? Dɛn bin kech am wit tifman dɛm we mek ɛnitɛm una de tɔk bɔt am, una de shek una ed?" 
Jeremiah48:28 “Una kɔmɔt na di siti, ɛn go tap insay dɛn rɔk, Una we tap na Moab! Una mek lɛkɛ dɛn dɔv we de bil os, insay di rɔk na dɛn il dɛn ɛntrans." 
Jeremiah48:29 Wi dɔn yɛri bɔt di prawd we Moab in prawd– i prawd bad bad wan– aw i arogant, prawd ɛn aw i tink tumɔs ɔf insɛf, ɛn aw i de kak." 
Jeremiah48:30 PAPA GƆD se, A no aw i de tink se i bɛtɛ pas ɔlman, di bost we i de bost na lay lay, ɛn ɔltin we i de du na lay lay" 
Jeremiah48:31 Fɔseka dat, a go ala kray fɔ Moab; A kray fɔ ɔlman na Moab; A go sɔri fɔ di man dɛm na kirɛrɛs." 
Jeremiah48:32 A go kray fɔ yu pas aw a go kray fɔ Jaza, Yu greps tik we de na Sibma! Yu branch dɛm pas oba di si, ɛn i rich as fa as Jaza; di wan we de fɔ pwɛl dɔn fɔdɔm pan yu dray sizin frut dɛm ɛn yu greps." 
Jeremiah48:33 Dɛn dɔn tek gladi gladi ɛn jɔy kɔmɔt na Moab we na land we gud fɔ plant; A dɔn mek wayn nɔ de na di ples we dɛn de mek wayn igen; nɔbɔdi nɔ de mas mas greps, de ala wit jɔy igen; di ala we yu de yɛri nɔto ala fɔ jɔy." 
Jeremiah48:34 “Ɛshbɔn ɛn Ɛlealɛ ala lawd lawd wan; dɛn yɛri as fa as Jaaz, frɔm Zoa to Oronaim ɛn Ɛglat Shɛlishia. Bikɔs di watasay dɛm na Nimrim dɔn tɔn ɛmti ples." 
Jeremiah48:35 PAPA GƆD se, A go mek di pɔsin we de mek sakrifays na di ay ples ɛn bɔn insɛns to in gɔd, tap fɔ mek sakrifays ɛn bɔn insɛns to in gɔd." 
Jeremiah48:36 Fɔseka dat, mi at de kray fɔ Moab lɛkɛ flut, ɛn mi at de kray lɛkɛ flut fɔ di man dɛm na Kir Ɛrɛs; fɔseka we, di jɛntri we dɛn dɔn gɛda, dɔn dɔn." 
Jeremiah48:37 “Bikɔs dɛn dɔn krep ɔl dɛn ed ɛn shev ɔl dɛn bia bia; wund wund de na ɔl dɛn ed ɛn saklɔth de na dɛn wes. 
Jeremiah48:38 Natin nɔ de apin pantap ɔl di os dɛn na Moab ɛn na ɔl di opin ples dɛm pas sɔri sɔri siŋ; bikɔs a dɔn mek Moab tɔn lɛk tin we nɔbɔdi nɔ bisin bɔt. Na so PAPA GƆD se. 
Jeremiah48:39 If yu si aw i dɔn broko broko! Na so di pipul dɛn ala de kray! Moab dɔn shem! So Moab dɔn tɔn tin fɔ ridikul ɛn fred to ɔl di wan dɛm we de rawnd am.” 
Jeremiah48:40 Bikɔs na dis PAPA GƆD se: “I go flay kwik kwik lɛkɛ igul, ɛn opin in wiŋ dɛm agens Moab." 
Jeremiah48:41 Dɛn go kapchɔ di siti, ɛn siz ɔl dɛn ples dɛn fɔ ayd. Da de de, di sojaman dɛn na Moab dɛn at, go tan lɛkɛ uman we de bɔn, in at;" 
Jeremiah48:42 Dɛn go nyakanyaka Moab ɛn i nɔ go bi neshɔn igen bikɔs i put insɛf ɔp agens PAPA GƆD. 
Jeremiah48:43 Na fred fred, dip dip ol, ɛn trap de bifo una, Una we tap na Moab! Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah48:44 Di wan dɛn we rɔnawe pan wetin dɛn de fred go fɔdɔm insay di dip dip ol, ɛn di pɔsin we klem kɔmɔt insay di ol na trap go kech am. Bikɔs a go mek dɛn tin ya mit Moab we di ia rich fɔ dɛn pɔnishmɛnt. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah48:45 “Pipul dɛn we de rɔnawe de sidɔm nia Ɛshbɔn ɛlplɛs wan; bikɔs faya dɔn kɔmɔt na Ɛshbɔn, faya we kɔmɔt na Siɔn in os; i dɔn nyakanyaka Moab in fɔrɛd, we na bɔypikin dɛn we de kɔz kɔnfyushɔn, dɛn krawn." 
Jeremiah48:46 Swɛ dɔn fɔdɔm pan yu, Yu Moab! Di pipul dɛm na Chɛmɔsh, dɔn dɔn; bikɔs dɛn dɔn kapchɔ una bɔypikin, ɛn go tek yu gyalpikin dɛm mek slev." 
Jeremiah48:47 Pan ɔl dat, a go gi Moab in jɛntri bak leta. Na so PAPA GƆD se.” Na so di Jɔjmɛnt fɔ Moab tap fɔs." 
Jeremiah49:1 Dis na bɔt di Amonayt dɛm, na dis PAPA GƆD se: “Izrɛl nɔ gɛt bɔypikin? I nɔ gɛt pɔsin we go tek in ples? Wɛl wetindu Milkɔm dɔn tek Gad lɛk nainyon, ɛn in pipul dɛn go sɛtul na dɛn siti dɛm?" 
Jeremiah49:2 PAPA GƆD se, fɔseka dat, di tɛm de kam we A go mek di pipul dɛn yɛri di ala we pipul dɛn kin ala na wa, na Raba we na dɛn Amonayt dɛn siti; i go tɔn gud fɔ natin ip, ɛn dɛn go bɔn dɛn vilej dɛm wit faya; na datɛnde Izrɛl go tek land na di pipul dɛn an, we bin tek dɛn land. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah49:3 ‘Ala kray, Yu Ɛshbɔn, bikɔs Ay dɔn tɔn gud fɔ natin ples! Una kray, una di gyalpikin dɛm na Raba! Una tay saklɔth rawnd una wes, una kray sɔri wan ɛn rɔn ɔp ɛn dɔŋ kɔnfyus wan! Bikɔs Molɛk go go ɛgzayl, wit in man dɛm we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn dɛn bigman dɛm." 
Jeremiah49:4 Wetindu yu de bost bɔt yu vali dɛm, Yu gyalpikin we nɔ de waka tret wit PAPA GƆD, yu we bikɔs yu abop pan yu dia tiŋs dɛm we yu kip, de tɔk se, ‘Udat go kam atak mi?’" 
Jeremiah49:5 PAPA GƆD Ɔlmayti se, biliv mi, a go mek bad bad tin mit yu we yu go fred, tin we go kɔmɔt to di wan dɛn we de rawnd yu, ɛn dɛn go drɛb una, ɔlman go bisin bɔt inyon layf, ɛn nɔbɔdi nɔ go de fɔ gɛda dɛm igen." 
Jeremiah49:6 PAPA GƆD se, “Bɔt afta dat, a go gi di Amonayt dɛm, dɛn jɛntri bak.”" 
Jeremiah49:7 Dis na bɔt Idɔm, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Sɛnsman dɛn nɔ de na Idɔm igen? Di Advaysa dɛn nɔ ebul advays igen? Sɛnsman dɛn dɔn dɔn?" 
Jeremiah49:8 Una rɔnawe, una tɔn bak, una go ayd na dɛn kev, Una di pipul dɛn we tap na Dɛdan! Bikɔs a go mek di kalamiti we bin mit Isɔ di tɛm we a bin pɔnish am, mit am." 
Jeremiah49:9 If man dɛm we de pik greps, pik greps fɔ yu, dɛn nɔ go lɛf sɔm na grɔn? If tifman dɛm kam na nɛt, nɔto wetin dɛn ebul pwɛl dɛn go pwɛl nɔmɔ?" 
Jeremiah49:10 Bɔt A dɔn trip Isɔ nekɛd, A dɔn mek ɔlman no di ples dɛm we i de ayd, ɛn i nɔ ebul fɔ ayd usay nɔbɔdi nɔ go si am igen. Dɛn dɔn nyakanyaka in pikin dɛm, ɛn in brɔda dɛm, ɛn in neba dɛm; nɔn pan dɛm nɔ de igen." 
Jeremiah49:11 Una lɛf una pikin dɛm we nɔ gɛt papa, a go mek dɛn de; ɛn tɛl una uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day se mek dɛn abop pan mi.”" 
Jeremiah49:12 Bikɔs na dis PAPA GƆD se: “If dɛn wan dɛm we nɔ sɔpoz fɔ drink pan di kɔp, fɔ drink pan am paopa, yu tink se yusɛf nɔ fɔ gɛt pɔnishmɛnt? Yu nɔ go go fri, yusɛf fɔ drink de." 
Jeremiah49:13 PAPA GƆD se, Bikɔs a dɔn swɛ to misɛf se Bozra go tɔn ples fɔ fred, fɔ provok, gud fɔ natin ɛn ples fɔ tek swɛ; ɛn ɔl in siti dɛn go tɔn gud fɔ natin ples sote got.”" 
Jeremiah49:14 A dɔn gɛt wɔd to PAPA GƆD, ɛn dɛn dɔn sɛn mɛsenja dɛm to ɔl di neshɔn dɛm: “Una gɛda unasɛf wan say ɛn atak am, ɛn grap fɔ fɛt wa!”" 
Jeremiah49:15 Bikɔs, a go mek una luk fɔni to di ɔda neshɔn dɛm, ɛn dɛn nɔ go tek una mek natin." 
Jeremiah49:16 Di fred we una tink se pipul dɛn de fred una, ɛn di prawd we una prawd dɔn lay gi una, una we tap insay dɛn ol na dɛn rɔk ɔntɔp dɛn mawnten. Ilɛk una mek una os dɛn ɔp ɔp lɛk dɛn igul dɛn yon, a go briŋ una kɔmɔt de kam dɔŋ. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah49:17 “Idɔm go tɔn ples fɔ fred; ɔlman we go pas go fred, ɛn dɛn go sɔktit fɔseka di kayn dizasta we mit dɛm." 
Jeremiah49:18 PAPA GƆD se, jɛs lɛkɛ aw Sɔdɔm ɛn Gɔmɔra, ɛn di siti dɛm we bin de nia dɛm bin pwɛl, na so nɔn mɔtalman nɔ go tap de, ɛn nɔbɔdi nɔ go slip de." 
Jeremiah49:19 A de tɛl una, lɛkɛ we bɔku ship dɛn kin rɔn we layɔn de kɔmɔt na bush nia Riva Jɔdan, fɔ kam atak dɛm, na so a go mek dɛn rɔnawe pan am; ɛn a go apɔynt ɛnibɔdi we a pik fɔ rul am. Bikɔs, udat gɛt pawa lɛkɛ mi? Udat go sɛn kɔl mi? Us shɛpad go tinap bifo mi?" 
Jeremiah49:20 Fɔseka dat, una yɛri di plan we PAPA GƆD dɔn mek fɔ Idɔm ɛn wetin i dɔn mekɔp fɔ dɛn wan dɛm we tap na Tɛman: Dɛn go drɛg di lili wan dɛnsɛf go; dɛn ɔl go wɔnda fɔ seka di kayn tin we apin to dɛm." 
Jeremiah49:21 Di ath go trimbul fɔ di kayn sawnd we dɛn go mek we dɛn go fɔdɔm; dɛn go yɛri we dɛn go ala, na di Rɛd si." 
Jeremiah49:22 A de tɛl una, wan pɔsin go grap ɛn flay lɛk igul, ɛn prɛd in wiŋ dɛm oba Bozra, ɛn di sojaman dɛn na Idɔm, dɛn at dɛn go tan da de de lɛkɛ uman we de lebɔ, in at.”" 
Jeremiah49:23 Dis na bɔt Damaskɔs “Amat ɛn Apad dɔn kɔnfyus, bikɔs dɛn dɔn yɛri bad bad nyuz; dɛn fred bad bad wan, dɛn at de wɔri lɛk di si, we nɔ ebul de wanples ɛn nɔ mek nɔys." 
Jeremiah49:24 Damaskɔs dɔn wik, i dɔn tɔn fɔ rɔnawe, i nɔ no wetin fɔ du, pen ɛn brok at dɔn ol am lɛkɛ uman we de pan lebɔ." 
Jeremiah49:25 Luk we ɔlman dɔn pul at pan da femɔs siti, siti we ɔltɛm gɛt jɔy!" 
Jeremiah49:26 Fɔseka dat, in yɔŋman dɛm go day na dɛn opin ples dɛm, ɛn dɛn go kil ɔl dɛn sojaman dɛm da de de. Na so PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Jeremiah49:27 Ɛn a go layt faya na di wɔl na Damaskɔs, ɛn i go bɔn Bɛnadad in pales.”" 
Jeremiah49:28 Dis na bɔt Kɛda ɛn Azɔ Kindɔm dɛm, we Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn bin nyakanyaka. Na dis PAPA GƆD se, “Una grap, una go atak Kɛda! Una nyakanyaka di pipul dɛn na di ist!" 
Jeremiah49:29 Dɛn go tek dɛm os ɛn dɛn ship dɛm, dɛn kɔtin dɛm we dɛn ɛŋ ɛn ɔl dɛn tiŋs dɛm; dɛn go kɛr dɛn kamɛl dɛm go, ɛn pipul dɛn go ala tɛl dɛm se: ‘Waala de ɔlɔbɔt pan una!’" 
Jeremiah49:30 PAPA GƆD se, Una rɔnawe, una go fawe, una go tap insay dɛn kev, Una we tap na Azɔ! Bikɔs Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn, dɔn mek plan fɔ una, ɛn dɔn mek arenjmɛnt fɔ du una sɔntin." 
Jeremiah49:31 PAPA GƆD se, “Una grap, una go atak wan neshɔn we de wit kol at, we gɛt sikiɔriti, na so PAPA GƆD se, we nɔ gɛt get ɔ ayɛn ba, neshɔn we nain wangren de to insɛf." 
Jeremiah49:32 Dɛn kamɛl dɛm go tɔn tin fɔ tek kɛr go afta wa, ɛn dɛn kaw dɛn go tɔn tin fɔ tek fri. A go skata lɛft ɛn rayt, dɛn wan we de krep rawnd dɛn ed, ɛn a go mek dɛn kalamiti mit dɛm ɔlɔbɔt. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah49:33 Azɔ go tɔn ples fɔ dɛn Jakal fɔ tap, ɛn i go tɔn gud fɔ natin ples sote go; nɔbɔdi nɔ go tap de, nɔbɔdi nɔ go slip de sɛf.”" 
Jeremiah49:34 PAPA GƆD in wɔd we kam to Jɛrimaya we na prɔfɛt, bɔt Ilam, di tɛm we Zɛdikaya na bin kiŋ na Juda" 
Jeremiah49:35 Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se, “a de tɛl una, a go brok di bo na Ilam, we na dɛn bakbon we mek dɛn gɛt pawa;" 
Jeremiah49:36 a go mek di fo kayn briz we de blo kɔmɔt na di fo kɔna dɛn na di klawd, blo na Ilam, ɛn a go skata dɛm insay ɔl dɛn briz de, ɛn nɔn neshɔn nɔ go de we di wan dɛn we a drɛb kɔmɔt Ilam, nɔ go de." 
Jeremiah49:37 PAPA GƆD se, A go mek Ilam fred in ɛnimi dɛm, ɛn dɛn wan dɛm we wan fɔ kil dɛm; a go mek bad bad tin mit dɛm wit vɛksteshɔn. A go mek fɛt fɛt mit dɛn sote a kil dɛn ɔl dɔn;" 
Jeremiah49:38 PAPA GƆD se, A go put mi tron na Ilam, ɛn kil ɔl dɛn kiŋ ɛn bigman dɛm." 
Jeremiah49:39 PAPA GƆD se, “bɔt leta, a go gi Ilam dɛn jɛntri bak. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah50:1 Di wɔd we PAPA GƆD tɔk bɔt Babilɔn ɛn di pipul dɛn na Babilɔn, we Jɛrimaya we na prɔfɛt, bin tɔk." 
Jeremiah50:2 “Tɔk am ɛn anawns am na ɔl di neshɔn dɛm, una rayt am usay ɔlman go si am, ɛn una anawns am, una nɔ ayd am, una tɔk am, se: ‘Dɛn dɔn kapchɔ Babilɔn, Bɛl dɔn shem, Mɛrodak in de wɔnda. Dɛn dɔn mek in imej shem, in lay lay gɔd dɛn dɛm de wɔnda.’" 
Jeremiah50:3 Bikɔs, na di nɔt wan neshɔn go kɔmɔt kam atak am, we go mek mek in land tɔn gud fɔ natin ples, ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de; di mɔtalman ɛn di animal dɛm ɔl go rɔnawe." 
Jeremiah50:4 “PAPA GƆD se, dɛn tɛm dɛn de, di pipul dɛm na Izrɛl ɛn di pipul dɛm na Juda go jɔyn togɛda, de kray de kam; ɛn dɛn go luk fɔ PAPA GƆD we na dɛn Gɔd." 
Jeremiah50:5 Dɛn go aks fɔ di rod fɔ go Zayɔn, ɛn dɛn go tɔn dɛn fes de, de se, “Una kam lɛ wi jɔn wisɛf to PAPA GƆD wit wan Kɔvinant we go de sote go we nɔbɔdi nɔ go ɛva fɔgɛt.’" 
Jeremiah50:6 “Mi pipul dɛm dɔn bi lɛkɛ ship dɛn we dɔn lɔs; dɛn shɛpad dɛn dɔn mek dɛn go astre, we dɛn bin mek dɛn go na dɛn mawnten; dɛn dɔn kɔmɔt na wan mawten go na ɔda il, dɛn dɔn fɔgɛt usay dɛn kɔmɔt." 
Jeremiah50:7 Ɔl di wan dɛn we si dɛm, de atak dɛm, ɛn dɛn ɛnimi dɛm se,. “Wi nɔ gilti, bikɔs dɛn dɔn kɔmit sin to PAPA GƆD we gɛt dɛm, PAPA GƆD we dɛn fɔstɛmpapa dɛn bin abop pan.’" 
Jeremiah50:8 “Una rɔnawe kɔmɔt Babilɔn, una kɔmɔt insay di Chaldian dɛn land, ɛn mek lɛkɛ man got we kin de bifo ɔl di ɔda wan dɛm.," 
Jeremiah50:9 Bikɔs a de mek sɔm big big neshɔn dɛn we de na di nɔt kɔntri, dɛn at wam pan Babilɔn, ɛn a go mek dɛn jɔynan kam atak Babilɔn. Dɛn go gɛda dɛnsɛf kam atak am; na da tɛm de dɛn go kapchɔ am. Dɛn aro, na lɛkɛ sojaman we sabi fɛt bad bad wan ɛn nɔ de kɔmɔt wa go om, i nɔ kil nɔbɔdi." 
Jeremiah50:10 PAPA GƆD se, dɛn go tif ɔltin na Babilɔn, ɛn ɔl di wan dɛn we go tif dɛm, go satisfay." 
Jeremiah50:11 “Ɛnti una de gladi naw ɛn de es unasɛf ɔp, una we bin tif ɔltin na mi kɔntri, ɛnti una want want lɛk we yɔŋ kaw kin want gras, ɛn una de mek lɛk dɛn yɔŋ ɔs," 
Jeremiah50:12 una mama go shem bad bad wan, di uman we bɔn yu go disgres. I go bi se na im go de las pan ɔl di neshɔn dɛm, I go tɔn dray ɛn ɛmti ples we pɔsin nɔ ebul tap." 
Jeremiah50:13 Fɔseka di vɛks we PAPA GƆD vɛks, nɔbɔdi nɔ go tap de bɔt i go tɔn gud fɔ natin ples to di bakbon; ɔl udat pas nia Babilɔn go wɔnda ɛn sɔktit, fɔseka di we we i pwɛl." 
Jeremiah50:14 Una gɛda unasɛf ɔlɔbɔt go fɛt Babilɔn, una ɔl we shut bo ɛn aro; una shut am, una nɔ kip wan aro, bikɔs i dɔn kɔmit sin to PAPA GƆD." 
Jeremiah50:15 Una siŋ rawnd am ɔlɔbɔt, i dɔn sɔrɛnda; di tin dɛn we i bin de tek protɛkt insɛf, dɔn fɔdɔm in protɛkshɔn dɛm dɔn fɔdɔm kan dɔŋ, bikɔs dis na PAPA GƆD in pe: tɔn am gi am, mek yu du am wetin i bin yu." 
Jeremiah50:16 Mek wan fama nɔ de na Babilɔn igen, ɛn wan di wan dɛn we de andul kɔtlas fɔ avɛst; fɔseka di ami we go atak dɛm, ɔlman go go to in pipul dɛm ɛn ɔlman go rɔnawe go nainyon kɔntri." 
Jeremiah50:17 “Izrɛl na ship we layɔn dɛm de fɛn fɔ kech ɛn it we mek i de rɔnawe. Fɔs, di kiŋ na Asiria atak am, ɛn naw, Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn de klin in bon bon." 
Jeremiah50:18 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD Ɔlmayti we na Izrɛl dɛn Gɔd se: a go pɔnish di kiŋ na Babilɔn lɛk aw a bin pɔnish di kiŋ na Asiria." 
Jeremiah50:19 A go mek Izrɛl go bak na dɛn land, ɛn i go it na Mawnt Kamɛl ɛn na Beshan, ɛn dɛn go gɛt ɔl wetin dɛn want na di il dɛm na Ifrem ɛn na Giliad." 
Jeremiah50:20 PAPA GƆD se, dɛn dez dɛn de ɛn da tɛm de, dɛn go luk fɔ sin na Izrɛl, bɔt dɛn no go fɛn natin; dɛn go luk fɔ sin na Juda bɔt dɛn nɔ go fɛn natin; bikɔs a go fɔgiv di wan dɛm we a nɔ go kil." 
Jeremiah50:21 PAPA GƆD se, “Una go atak Mɛrataim, ɛn una go atak di pipul dɛn na Pɛkɔd. Una kil dɛm ɛn nyakanyaka dɛm, ɛn una fɔ du ɔl wetin a se una fɔ du paopa." 
Jeremiah50:22 Nɔys we dɛn kin mek we wa de, ɛn ebi ebi nyakanyaka de na di land" 
Jeremiah50:23 Luk we di wan we bin de ama di wanol wɔl, dɔn kɔt fɔdɔm brok! Luk wetin Babilɔn dɔn tɔn, tin we fɔ fred to di neshɔn dɛm!" 
Jeremiah50:24 E Babilɔn, a sɛt trap fɔ yu ɛn i kech yu, ɛn yu nɔ bin no bɔt dat; a fɛn yu ɛn kech yu bikɔs yu dɔn tray fɔ fɛt PAPA GƆD." 
Jeremiah50:25 PAPA GƆD dɔn opin usay i kin kip in wɛpɔn dɛm, ɛn i dɔn pul di wɛpɔn dɛm we i kin yuz we i at kin wam, bikɔs Papa Gɔd we na Gɔd Ɔlmayti gɛt wok fɔ du na di Babilonian dɛn land." 
Jeremiah50:26 Una atak am ɔlɔbɔt; una opin in sto dɛm; payl am lɛk we dɛn kin payl rɛs, ɛn nyakanyaka am kaptakapta; le natin nɔ lɛf pan am." 
Jeremiah50:27 Kil ɔl in man kaw dɛm, lɛ dɛn ɔl day. Swɛ dɔn kech dɛm, bikɔs di tɛm dɔn kam, dat na di tɛm we dɛn fɔ gɛt dɛn pɔnishmɛnt." 
Jeremiah50:28 “Una lisin! Dɛn de rɔnawe kɔmɔt Babilɔn, fɔ go anawns na Jerusɛlɛm bɔt di rivɛnj we PAPA GƆD we na wi Gɔd, wan rivɛnj fɔ in Tɛmpul." 
Jeremiah50:29 “Una kɔl di man dɛn we de shut bo ɛn aro fɔ go atak Babilɔn. Una sɔrawnd am ɔlɔbɔt; lɛ nɔn pan dɛm nɔ ɛskep. Una pe am akɔdin to in wok, una du am ɔl wetin in dɔn du ɔda pipul; bikɔs i dɔn mek prawd ɛn nɔ du wetin PAPA GƆD we na di Oli wan na Izrɛl, se fɔ du." 
Jeremiah50:30 PAPA GƆD se, “Fɔseka dat, in yɔŋman dɛm go day na di opin ples dɛm, ɛn dɛn go kil ɔl in sojaman dɛm da de de." 
Jeremiah50:31 PAPA GƆD we na wi Gɔd Ɔlmayti se, “A de tɛl yu we de mek prawd, se a de agens yu, bikɔs di tɛm dɔn kam, dat na di tɛm we a go pɔnish yu." 
Jeremiah50:32 Di pɔsin we prawd go bɔk fut fɔdɔm, ɛn nɔbɔdi nɔ go de fɔ es am, ɛn a go layt faya nain siti dɛm, ɛn i go bɔn ɔl wetin de rawnd am." 
Jeremiah50:33 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Dɛn de sɔprɛs di pipul dɛm na Izrɛl ɛn di pipul dɛm na Juda; ɔl di wan dɛm we kapchɔ dɛm go slev, nɔ gri lɛf dɛm; dɛn nɔ gri le dɛn go." 
Jeremiah50:34 Di wan we kin pe fɔ fri dɛm, traŋa; na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem. I go mɔs tɔk fɔ dɛm, so dat di wanol wɔl go blo, bɔt Babilɔn nɔ go gɛt kolat." 
Jeremiah50:35 “PAPA GƆD se, wa go fɔdɔm pan di Babilonian dɛm, ɛn di pipul dɛm we tap na Babilɔn, ɛn in bigman ɛn sɛnsman dɛm!" 
Jeremiah50:36 Wa go fɔdɔm pan di mɛrɛsin man dɛm, so dat dɛn go tɔn fulman! Wa go fɔdɔm pan in sojaman dɛm, we go mek dɛn day day!" 
Jeremiah50:37 Wa go fɔdɔm pan in ɔs dɛm ɛn di man dɛm we de rayd in chariɔt dɛm, ɛn pan ɔl dɛn fɔrin sojaman dɛm we de wit dɛm, we go mek dɛn biev lɛk uman! Wan go mek dɛn tif, ɔl dɛn jɛntri we dɛn kip!" 
Jeremiah50:38 Drawt go fɔdɔm pan ɔl dɛn si dɛm we go mek dɛn ɔl dray! Bikɔs na land we bɔku bɔku imej dɛn de, ɛn dɛn kres bɔt aydɔl dɛm." 
Jeremiah50:39 Fɔseka dat, na dɛn wayl animal ɛn dɛn aina go tap na Babilɔn, wit dɛn Ɔstrich; pipul dɛn nɔ go tap de igen sote go, pipul dɛn nɔ go tap de igen igen." 
Jeremiah50:40 PAPA GƆD se lɛk we i nyakanyaka Sɔdɔm ɛn Gɔmɔra ɛn dɛn nɛba dɛm we pipul dɛn nɔ tap de, na so nɔbɔdi nɔ go tap de, ɛn nɔn mɔtalman nɔ go tap de." 
Jeremiah50:41 “Biliv mi, pipul dɛm we kɔmɔt frɔm di nɔt; traŋa traŋa neshɔn ɛn bɔku bɔku kiŋ de rɛdi fawe fɔ kam fɛt." 
Jeremiah50:42 Dɛn gɛt bo ɛn spia; dɛn wikɛd ɛn dɛn nɔ de sɔri. Di sawnd we dɛn de mek we dɛn de waka tan lɛk we di si de ala; dɛn de rayd ɔs, dɛn rɛdi fɔ fɛt yu, Yu Babilɔn in gyalpikin!" 
Jeremiah50:43 “Di kiŋ na Babilɔn dɔn yɛri bɔt dɛm, ɛn i nɔ ebul du natin; pen ol am, da pen we uman de fil we i de bɔn." 
Jeremiah50:44 “A de tɛl una, lɛkɛ we ship dɛn kin rɔn we layɔn kin kɔmɔt na bush nia Riva Jɔdan, fɔ kam atak dɛm, na so a go mek dɛn kɔmɔt to am we i nɔ mekɔp; A go pik ɛnibɔdi we mi lɛk fɔ rul am. Bikɔs, udat gɛt pawa lɛkɛ mi? Udat go sɛn kɔl mi? Us shɛpad ebul tinap bifo mi?" 
Jeremiah50:45 Fɔseka dat, una yɛri di plan we PAPA GƆD dɔn mek fɔ Babilɔn ɛn wetin i dɔn mekɔp fɔ dɛn wan dɛm we tap na Babilɔn: Dɛn go mɔs drɛg di lili wan dɛnsɛf go; dɛn ɔl go mɔs wɔnda, fɔseka di kayn tin we de apin to dɛm." 
Jeremiah50:46 Wɛn dɛn go kapchɔ Babilɔn, di wanol wɔl go shek, ɛn ɔl di ɔda neshɔn dɛm go yɛri we i de ala.”" 
Jeremiah51:1 Na dis PAPA GƆD se, ‘Biliv mi, A go mek di wan we de nyakanyaka, in at wam pan Babilɔn, pan di pipul dɛn we tap na Babilɔn;" 
Jeremiah51:2 A go sɛn pipul dɛn we de fana na Babilɔn, ɛn dɛn go fana am, ɛn dɛn go ɛmpti in land, wɛn dɛn go atak am ɔlɔbɔt di de we in trɔbul go mit am." 
Jeremiah51:3 Lɛ di man we de shut bo ɛn aro, nɔ bɛn in bo, ɛn lɛ i nɔ wɛr di tin we dɛn kin wɛr fɔ go fɛt. Una nɔ sɔri fɔ ivin di yɔŋ wan dɛm; bɔt una nyakanyaka ɔl in pipul dɛm." 
Jeremiah51:4 Dɛn go lidɔm day wan na Babilɔn we dɛn go dɔn kil dɛm, ɛn wund wund wan nain trit dɛm." 
Jeremiah51:5 Bikɔs Izrɛl ɛn Juda dɛn Gɔd we na PAPA GƆD Ɔlmayti, nɔ fɔsek dɛm; bɔt di Babilonian dɛm gilti bad bad wan to di Oli wan na Izrɛl." 
Jeremiah51:6 “Una rɔnawe kɔmɔt Babilɔn, lɛ ɔlman sev inyon layf! Nɔ mek yu sɔfa pan in pɔnishmɛnt, bikɔs dis na di tɛm fɔ PAPA GƆD in rivɛnj we na di pemɛnt we i de gi am." 
Jeremiah51:7 Babilɔn na bin gold kɔp na PAPA GƆD in an, we mek ɔl di wanol wɔl drɔnk; di neshɔn dɛm drink pan in wayn, fɔseka dat, di neshɔn dɛm kres." 
Jeremiah51:8 Wantɛm wantɛm, Babilɔn dɔn fɔdɔm ɛn dɔn brok Una ala fɔ am! Una kɛr mɛrɛsin go fɔ in pen dɛm; sɔntɛm, i go mɛn." 
Jeremiah51:9 Wi bin fɔ dɔn mɛn Babilɔn, bɔt i nɔ tek mɛn. Fɔsek am, lɛ wi ɔl go na wi difrɛn kɔntri dɛm; bikɔs in jɔjmɛnt dɔn rich ɔp na ɛvin ɛn dɔn rich di skay." 
Jeremiah51:10 PAPA GƆD dɔn pul wi ed; una kam lɛ wi anawns na Jerusɛlɛm, bɔt PAPA GƆD we na wi Gɔd in wok." 
Jeremiah51:11 “Una shap di aro dɛm! Una tek di big shild dɛm! PAPA GƆD dɔn mek di kiŋ dɛn na Mɛdia dɛn at wam, bikɔs wetin i mekɔp fɔ Babilɔn, na fɔ nyakanyaka am, bikɔs na da we de PAPA GƆD de rivɛnj, rivɛnj fɔ in tɛmpul." 
Jeremiah51:12 Una gi sayn fɔ atak di wɔl dɛm na Babilɔn, una put mɔ gyadman dɛm; una put man dɛm fɔ wach; una rɛdi fɔ di ambush dɛm; bikɔs PAPA GƆD dɔn mek in plan dɔn fɔ wetin i bin tɔk bɔt di pipul dɛm we tap na Babilɔn." 
Jeremiah51:13 Ey, yu we tap nia bɔku riva dɛm, yu we jɛntri bad bad wan, yu yon dɔn dɔn, di trɛd we ol yu layf dɔn kɔt." 
Jeremiah51:14 PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn swɛ wit in nem se: A go mɔ mek di mɔtalman we tap insay yu, plɛnti lɛk lokɔs, ɛn na dɛn go bigin ala de gladi we dɛn go dɔn kɔnka yu." 
Jeremiah51:15 “Na Im mek di wɔl wit in pawa, di wan we mek di wɔl wit in sɛns, ɛn na wit In ɔndastandin I mek ɔp klwad opin so." 
Jeremiah51:16 Wɛn I tɔk, bɔku bɔku wata de gɛda ɔp di klawd, ɛn I de mek smɔl smɔl kol wata de kɔmɔt ɔnda di grɔn. I de mek laytin flash we ren de kam, ɛn I mek briz de blo kɔmɔt na In sto." 
Jeremiah51:17 Ɔlman we nɔ lan natin, styupid; ɔl dɛn goldsmit dɛn lay lay gɔd dɛm, go mek dɛn shem; bikɔs dɛn lay lay gɔd dɛm na fɔls, ɛn dɛn nɔ gɛt layf." 
Jeremiah51:18 Dɛn nɔ min natin, ɛn dɛn na lay lay; dɛn go nyakanyaka dɛm we di tɛm kam fɔ pɔnish di pipul dɛm." 
Jeremiah51:19 Jekɔb in Gɔd nɔ tan lɛk dɛm, bikɔs na im mek ɔltin, ɛn na Izrɛl na di pipul dɛm we I dɔn pik; ɛn na PAPA GƆD Ɔlmayti nain nem." 
Jeremiah51:20 “Na una na mi ama, ɛn wɛpɔn fɔ fɛt wa: na una a de tek brok neshɔn dɛm pis pis; ɛn na una a de tek nyakanyaka kindɔm dɛm;" 
Jeremiah51:21 na una a de tek brok dɛn ɔs ɛn di wan we de rayd am; ɛn na una a de tek brok chariɔt ɛn di wan we de rayd am; 
Jeremiah51:22 na una a de tek brok man ɛn uman dɛm pis pis; na una a de tek brok olpa ɛn yɔŋbɔbɔ pis pis; na una a de tek brok yɔŋman ɛn yɔŋgyal dɛm pis pis; 
Jeremiah51:23 na una a de tek brok shɛpad ɛn in ship dɛm pis pis; na una a de tek brok fama ɛn in tim pis pis; na una a de tek brok gɔvna dɛm ɛn kɔmanda dɛm pis pis. 
Jeremiah51:24 PAPA GƆD se, “A go pe Babilɔn ɛn ɔl udat tap na Babilɔn bifo una yay, fɔ ɔl di bad bad tin dɛm we dɛn dɔn du Jerusɛlɛm." 
Jeremiah51:25 PAPA GƆD se, “A de agens yu, Yu mawnten we de fɔ pwɛl; yu we de fɔ pwɛl di wanol wɔl; a go ol yu ɛn nyamanyama yu flat na grɔn, ɛn mek yu tɔn bɔn bɔn mawnten.." 
Jeremiah51:26 Dɛn nɔ go tek nɔn ston kɔmɔt pan yu fɔ mek kɔna ston ɛn nɔn ston fɔ mek fawndeshɔn, bɔt yu go de so nɔ mɔ, ‘gud fɔ natin.’ Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah51:27 “Una mek signal na di wɔl, una blo di trɔmpɛt insay di neshɔn dɛm; una rɛdi di neshɔn dɛm fɔ fɛt am, una sɛn kɔl di kindɔm dɛm agens am, dat na Ararat, Mini, ɛn Ashkɛnaz; una pik wan ɔfisa we go de bifo, ɛn briŋ di ɔs dɛm bɔku wan lɛkɛ we lokɔs de jam dɛnsɛf." 
Jeremiah51:28 Una rɛdi di neshɔn dɛm fɔ fɛt am, di kiŋ dɛm na mɛdia, wit dɛn gɔvna dɛm ɛn di wan dɛn we de nɛks to dɛm, ɛn ɔl di kɔntri dɛm we de ɔnda dɛn kɔntrol." 
Jeremiah51:29 Di land de trimbul ɛn de tɔn tɔn wit pen, bikɔs wetin PAPA GƆD plan fɔ du Babilɔn mɔs bi, dat na fɔ mek Babilɔn ɛmti ɛn gud fɔ natin ples, we nɔbɔdi nɔ tap." 
Jeremiah51:30 Di sojaman dɛm na Babilɔn dɔn lɛf fɔ fɛt, dɛn stil de na dɛn ples we dɛn biliv; dɛn dɔn taya, dɛn dɔn fred lɛk uman; faya dɔn kech in os, in get dɛm dɔn brok." 
Jeremiah51:31 Rɔna de mit in kɔmpin rɔna na rod, ɛn mɛsenja de mit in kɔmpin mɛsenja na rod, fɔ go tɛl di kiŋ na Babilɔn se, dɛn dɔn kapchɔ in siti ɔlɔbɔt;" 
Jeremiah51:32 Dɛn dɔn kapchɔ di brij dɛm dɛn dɔn bɔn di protɛkshɔn wit faya, ɛn di sojaman dɛn dɔn fred bad bad wan." 
Jeremiah51:33 Bikɔs na dis PAPA GƆD Ɔlmayti, we na Izrɛl in Gɔd se: Babilɔn in gyalpikin na lɛkɛ grɔn fɔ mas mas kanda rɛs di tɛm we dɛn de mas mas am; bɔt afta lili tɛm, di tɛm ɔf in avɛst go kam." 
Jeremiah51:34 “Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn dɔn kil mi, i dɔn nyamanyama mi, i dɔn mek a dɔn tɔn lɛkɛ ɛmpti kɔp, i dɔn swɛla mi lɛkɛ mɔnsta; i dɔn fulɔp in bɛlɛ wit mi fayn fayn it dɛm, i dɔn trowe di balans." 
Jeremiah51:35 Lɛ di fɛt we i dɔn fɛt mi ɛn mi kɔntriman dɛm, de na Babilɔn dɛn ed,” lɛ di pipul dɛm we tap na Jerusɛlɛm se, ‘Lɛ mi blɔd de na di pipul dɛn we tap na Babilɔn dɛn ed,” lɛ Jerusɛlɛm se so." 
Jeremiah51:36 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: “A go fɛt una kes ɛn rivɛnj fɔ una. A go dray Babilɔn dɛn si ɛn mek dɛn fawnten dray;" 
Jeremiah51:37 ɛn Babilɔn go tɔn ruin payl, we dɛn Jakal dɛn go de ɔltɛm, ples we pipul go fred ɛn de sɔktit, ɛn we nɔbɔdi nɔ tap." 
Jeremiah51:38 “Dɛn go ala togɛda lɛkɛ layɔn; dɛn go grɔmbul lɛkɛ layɔn pikin. 
Jeremiah51:39 Ɛnti dɛn lɛk bɔku it, a go mek pati fɔ dɛm ɛn mek dɛn drɔnk sote dɛn slip ɛn slip ɛvalastin slip ɛn nɔ wek igen. Na so PAPA GƆD se." 
Jeremiah51:40 A go briŋ dɛm dɔŋ lɛkɛ ship pikin usay dɛn go kil dɛm, lɛk man ship ɛn man got dɛm." 
Jeremiah51:41 “Luk we dɛn dɔn kapchɔ Babilɔn, di wanol wɔl dɔn lɛf fɔ prez dɛm! Luk wetin Babilɔn dɔn tɔn, ples we de mek pipul fred!" 
Jeremiah51:42 Di si dɔn kɔba Babilɔn; i dɔn kɔba wit ebi ebi swɛlin. 
Jeremiah51:43 Wetin apin to in siti dɛm de mek pipul fred, ɛn i dɔn tɔn land we wata nɔ de, ɛn ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap, ples we nɔn mɔtalman nɔ de pas." 
Jeremiah51:44 Ɛn A go pɔnish Bɛl we de na Babilɔn, ɛn pul wetin de insay in mɔt we i bin dɔn swɛla. Di neshɔn dɛm nɔ go wɔship am igen; Babilɔn in wɔl dɔn fɔdɔm." 
Jeremiah51:45 “Mi pipul dɛm, una kɔmɔt de! Lɛ ɔlman sev in layf frɔm PAPA GƆD in bad bad vɛksteshɔn!" 
Jeremiah51:46 Lɛ una at nɔ pwɛl, ɛn una nɔ fred fɔseka di kayn rumɔ we una de yɛri na di land, wɛn yu yɛri wan rumɔ dis ia, na ɔda rumɔ yu go yɛri di ɔda ia, ɛn fɛt de na di land, ɛn rula de fɛt in kɔmpin rula." 
Jeremiah51:47 “Fɔseka dat, a de tɛl una, di tɛm de kam, wɛn a go pɔnish di imej dɛm na Babilɔn; a go mek dɛn wanol land shem, ɛn ɔl di wan dɛm we dɛn kil go day insay am." 
Jeremiah51:48 PAPA GƆD se, ɔp di klawd ɛn dɔŋ na dis wɔl, ɛn ɔl wetin de insay dɛm, go siŋ wit gladi we Babilɔn go fɔdɔm; bikɔs di wan dɛm we go nyakanyaka dɛm, go kɔmɔt na di nɔt." 
Jeremiah51:49 Babilɔn go mɔs fɔdɔm fɔseka di Izrɛlayt dɛn we dɛn dɔn kil, lɛ fɔseka di pipul we, dɛn dɔn kil pipul ɔlɔbɔt na di wɔl." 
Jeremiah51:50 “Una we dɛn nɔ kil, una go, una nɔ tinap! Una fɔ mɛmba PAPA GƆD i lɛk una de fa, ɛn lɛ Jerusɛlɛm de na yu maynd:" 
Jeremiah51:51 ‘Wi de shem, bikɔs wi dɔn yɛri disgresful tin; disrɛspɛkt dɔn mek wi kɔba wi fes, bikɔs trenja dɛn dɔn kam insay di oli ples dɛm na PAPA GƆD in os." 
Jeremiah51:52 PAPA GƆD se, fɔseka dat, di tɛm de kam, wɛn a go kɛriawt jɔjmɛnt pan in imej dɛm, ɛn ɔlsay na di land, di wan dɛm we wund, go pini." 
Jeremiah51:53 PAPA GƆD se, Ilɛk dɛn bil traŋa traŋa ay ay wɔl mek dɛn nɔ go atak dɛm, a go stil sɛn pipul dɛn go atak dɛm." 
Jeremiah51:54 “Una lisin! Babilɔn de kray! Nɔys we de sho se dɛn de nyakanyaka dɛm bad bad wan, de kɔmɔt na Babilɔn!" 
Jeremiah51:55 Bikɔs PAPA GƆD de mek Babilɔn tɔn gud fɔ natin ples, ɛn I de sɛt in mɔt we gɛt pawa. Dɛn kin ala lɛkɛ we swɛlin de baŋ dɛnsɛf na big si ɛn dɛn kin de ala bad bad wan we dɛn kin atak ɔda kɔntri," 
Jeremiah51:56 bikɔs di wan we de nyakanyaka dɔn atak am, i dɔn atak Babilɔn; dɛn dɔn kapchɔ in sojaman dɛm, dɛn dɔn brok dɛn bo dɛm pis pis; bikɔs PAPA GƆD na Gɔd we de pe pipul fɔ di wok we dɛn du, i go mɔs tɔn am gi dɛm." 
Jeremiah51:57 A go mek in bigman dɛm ɛn in sɛnsman dɛm, in gɔvna dɛm, in kɔmanda dɛm, ɛn in sojaman dɛm, drɔŋɔ; dɛn go slip ɛvalastin slip ɛn nɔ wek igen, na so di Kiŋ we nem PAPA GƆD Ɔlmayti, se." 
Jeremiah51:58 “Na dis PAPA GƆD Ɔlmayti se: Di brɔd wɔl na Babilɔn, go fɔdɔm flat na grɔn ɛn dɛn go bɔn in ay get dɛm wit faya. Di pipul dɛm de lebɔ fɔ natin, ɛn di neshɔn dɛm taya dɛnsɛf nɔmɔ fɔ faya." 
Jeremiah51:59 Di wɔd we Jɛrimaya we na prɔfɛt bin tɛl Sɛraya we na Nɛraya in bɔypikin, ɛn Maasɛya in grampikin traŋa wan se fɔ du, wɛn i bin fala Zɛdikaya we na kiŋ na Juda, go Babilɔn insay di ia we mek Zɛdikaya fo ia na pawa. Na Sɛraya na bin di man we de inchaj ɔf provishɔn fɔ di kiŋ." 
Jeremiah51:60 Jɛrimaya bin rayt ɔl di bad bad tin dɛm we fɔ mit Babilɔn insay wan buk, dat na ɔltin we rayt na ya bɔt Babilɔn." 
Jeremiah51:61 Nain Jɛrimaya tɛl Sɛraya se: wɛn yu rich Babilɔn, si dat yu rid ɔl wetin rayt de," 
Jeremiah51:62 ɛn tɔk se, ‘E PAPA GƆD, yu dɔn tɔk bɔt dis ples se, yu go pwɛl am kpatakpata, we nɔbɔdi nɔ go tap de, mɔtalman ɔ animal, ɛn i go tɔn gud fɔ natin ples sote go." 
Jeremiah51:63 Wɛn yu dɔn rid dis buk dɔn, tay wan ston pan am ɛn trowe am midul Riva Yufretis," 
Jeremiah51:64 ɛn tɔk se, ‘Na so Babilɔn go sink nɔ fɔ grap igen, fɔseka di bad bad tin we a de mek mit am.’” Na Jɛrimaya in wɔd dɛm dɛnwanya so fa." 
Jeremiah52:1 Zɛdikaya bin twɛnti-wan ia we i bi kiŋ; ɛn i bin tap na Jerusɛlɛm de rul fɔ ilɛvin ia. In mama nem Aamutal, we na Jɛrimaya we de Libna, in gyalpikin." 
Jeremiah52:2 Ɛn i bin du tin dɛn we ivul na PAPA GƆD in yay, jɛs lɛk wetin Jɛoiakim bin du." 
Jeremiah52:3 Fɔ tru tru, bikɔs PAPA GƆD bin vɛks bad bad wan, di kayn tin dɛm we apin na Jerusɛlɛm ɛn Juda, bin mek PAPA GƆD trowe dɛm kɔmɔt bifo am. Ɛn Zɛdikaya bin ribɛl agens di kiŋ na Babilɔn." 
Jeremiah52:4 Ɛn insay di de we mek tɛn na di tɛn mɔnt insay di ia we mek nayn we i ren, Nɛbyukadnɛza we na kiŋ na Babilɔn bin kam wit ɔl in ami kam atak Jerusɛlɛm, ɛn dɛm bin sɔrawnd dɛm ɛn bin dig gɔta dɛm ɔlɔbɔt." 
Jeremiah52:5 So, dɛn bin sɔrawnd di siti sote di ia we mek kiŋ Zɛdikaya Ilɛvin ia na pawa." 
Jeremiah52:6 Di de we mek nayn insay di mɔnt we mek fo, di aŋri bin dɔn so pasmak na di siti dat natin nɔ bin de fɔ di pipul dɛn fɔ it." 
Jeremiah52:7 Nain dɛn du wan bad tin we dɛn nɔ fɔ du, na di siti; ɔl di sojaman dɛm rɔnawe kɔmɔt na di siti na nɛt, ɛn pas na wan get we de bitwin di tu wɔl we de nia di kiŋ in gadin, ɛn di Babilonian dɛm bin de rawnd di siti. Dɛn bin go bay Riva Jɔdan say." 
Jeremiah52:8 Bɔt di Babilonian ami bin rɔnata di kiŋ, ɛn kech Zɛdikaya na di flat grɔn na Jɛriko; ɛn ɔl in sojaman dɛm bin skata ɛn nɔ bin de nia am." 
Jeremiah52:9 Nain dɛm kapchɔ di kiŋ, ɛn briŋ am kam to di kiŋ na Babilɔn, na Ribla insay Amat, ɛn i pas sɛntɛns pan am." 
Jeremiah52:10 Di kiŋ na Babilɔn bin kil Zɛdikaya in bɔypikin dɛm bifo in fes, ɛn kil ɔl di bigman dɛm na Juda, insay Ribla." 
Jeremiah52:11 I pul Zɛdikaya in yay dɛm, ɛn tay am wit chen, ɛn di kiŋ na Babilɔn bin kɛr am go na Babilɔn ɛn put am na jel, sote di de we i day." 
Jeremiah52:12 Di de we mek tɛn insay di mɔnt we mek fayv insay di ia we mek Kiŋ Nɛbyukadnɛza nayntin ia na pawa na Babilɔn– Nɛbyuzaradan we na di kapten pan di gyadman dɛm we de wok fɔ di kiŋ na Babilɔn, bin go na Jerusɛlɛm." 
Jeremiah52:13 I bɔn PAPA GƆD in os, i bɔn di kiŋ in os ɛn ɔl di os dɛm na Jerusɛlɛm; i bɔn ɔl dɛn big big os dɛm." 
Jeremiah52:14 Ɛn ɔl di Babilonian sojaman dɛm we bin de wit di kapten pan di gyadman dɛm, brok ɔl di wɔl we de rawnd Jerusɛlɛm." 
Jeremiah52:15 Ɛn Nɛbyuzaradan, we na di kapten pan di gyadman dɛm, kɛr sɔm pan di popoliopo dɛm ɛn di balans pipul dɛm we bin lɛf na di siti, ɛn di wan dɛm we bin dɔn rɔnawe kɔmɔt to di kiŋ na Babilɔn, togɛda wit di balans pipul dɛn we sabi wok wit dɛn an, go mek slev." 
Jeremiah52:16 Bɔt Nɛbyuzaradan we na di kapten pan di gyadman dɛm, bin lɛf sɔm pan di popoliopo dɛm na di land fɔ plant greps ɛn dig grɔn fɔ plant." 
Jeremiah52:17 Di Babilonian dɛn brok di bras pila dɛm, di stand ɛn di big bras tank we de insay PAPA GƆD in os, ɛn kɛr ɔl di bras go Babilɔn." 
Jeremiah52:18 Dɛn tek di pɔt dɛn, shɔbul, sizɔs fɔ trim wik, di dish dɛn fɔ bɔn insɛns, ɛn ɔl di bras tin dɛn we dɛn de yuz na di tɛmpul;" 
Jeremiah52:19 igen dɛn tek di smɔl bol dɛm, ɛn di faya pan dɛm, ɛn di besin ɛn pɔt dɛm, ɛn di lampstand dɛm, ɛn di dish dɛm fɔ insɛns, ɛn di bol dɛm fɔ tamisilɛ. Nɔto kɔmɔn gold di kapten bin kɛr go. Nɔto kɔmɔn silva di kapten bin kɛr go." 
Jeremiah52:20 As fɔ di bras we bin de pan di tu pila dɛm, di wan tank wit di twɛlv bras man kaw dɛm we bin de ɔnda di tank, ɛn di stand dɛm we Sɔlɔmɔn bin mek fɔ PAPA GƆD in os, i bin so bɔku dat nɔbɔdi nɔ ebul we am." 
Jeremiah52:21 As fɔ di pila dɛm, wan pila in ayt na twɛnti-sɛvin fut, ɛn na bin etin fut go rawnd ɛn dɛn bin tri inchis tik ɛn ol bin de insay." 
Jeremiah52:22 Di bras dizayn we bin de pantap wan pila, in ayt na fo ɛn af fut, dɔn dɛn dɛkɔret am wit bras pomigranet frut dizayn ɔl rawnd. Na di sem tin dɛn du to di ɔda wan." 
Jeremiah52:23 Na naynti-siks pomigranet bin de na di sayd dɛm; ɔl di pomigranet dɛm na bin wan ɔndrɛd we dɛn jɔyn jɔyn ɔlɔbɔt. 
Jeremiah52:24 Di kapten pan di gyadman dɛm tek Sɛraya we na di edman fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin wit in asistant we na Zɛfanaya ɛn di tri getman dɛn; 
Jeremiah52:25 ɛn na di siti, i tek di ɔfisa we bin de inchaj ɔf di sojaman dɛm ɛn sɛvin pan di man dɛn we de advays di kiŋ we bin de na di siti; ɛn di sɛktri to di kɔmanda na di ami we rɛspɔnsibul gɛda di pipul dɛn na di land; ɛn siksti man dɛn we tap na di siti." 
Jeremiah52:26 Kɔmanda Nɛbyukanadan kɛr ɔl dɛn pipul ya go dɛn go to kiŋ Nɛbyukadnɛza, na Ribla." 
Jeremiah52:27 Di kiŋ kil dɛn ɔl. I kil dɛn ɔl na Ribla we de na Amat. Na so di pipul dɛn na Juda tek kɔmɔt na dɛn kɔntri go ɛgzayl na Babilɔn. 
Jeremiah52:28 Dis na di amawnt ɔf di pipul we Nɛbyukadnɛza bin kɛr go mek slev: insay di ia we mek sɛvin, na bin tri tawzin ɛn twɛnti-tri Ju dɛm." 
Jeremiah52:29 Insay di ia we mek etin we Nɛbyukadnɛza bin de na pawa, i kɛr et ɔndrɛd ɛn tati-tu pipul kɔmɔt Jerusɛlɛm go slev;" 
Jeremiah52:30 insay di ia we mek twɛnti-tri we Nɛbyukadnɛza de na pawa, Nɛbyuzaradan we na di kapten pan di gyadman dɛm bin kɛr sɛvin ɔndrɛd ɛn fɔti-fayv Juz go mek slev; ɔl ɛn ɔl, na bin fo tawzin siks ɔndrɛd pipul." 
Jeremiah52:31 Insay di de we mek twɛnti-fayv na di mɔnt we mek twɛlv insay di ia we mek tati-sɛvin we dɛn bin kapchɔ Jɛoayachin we na bin kiŋ na Juda, go ɛgzayl, Ivilmɛrodak we bi kiŋ na Babilɔn da ia de, gi Jɛoayachin we na bin kiŋ na Juda in rɛspɛkt bak, ɛn fri am kɔmɔt Jel;" 
Jeremiah52:32 ɛn i bin tɔk fayn wan to am, ɛn i gi am pozishɔn pas di kiŋ dɛn we bin de wit am, na Babilɔn." 
Jeremiah52:33 So Jɛoayachin bin pul in Jelman klos. Ɛn ɛvride, i bin de it na di kiŋ in tebul;" 
Jeremiah52:34 as fɔ mɔni yon say, i bin de gɛt alawans we di kiŋ bin de gi am, bay di kayn tin dɛn we i want ɛvride, ɔl in layf, sote di de we i day." 
Lamentations1:1 Eya, luk we Jerusɛlɛm ɛmti; ples we plɛnti pipul bin de. I dɔn tɔn lɛk uman we in man dɔn day; Ples we di wanol wɔl bin rɛspɛkt! Di siti we dɛn bin es ɔp pas ɔl, dɔn tɔn slev." 
Lamentations1:2 Ebri nɛt, i kin de kray bita bita wan, wata de rɔn dɔŋ in fes. Pan ɔl in lɔva dɛm, nɔn nɔ lɛf fɔ koks am. Ɔl in padi dɛn dɔn ple am wayo, dɛn dɔn tɔn in ɛnimi." 
Lamentations1:3 Juda dɔn go ɛgzayl bikɔs dɛn trit am bad ɛn gi am traŋa traŋa wok; naw i tap wit fɔrin pipul dɛn, bɔt nɔ gɛt blo blo; ɛnimi dɛn de ɔlsay ɔl we i de sɔfa so." 
Lamentations1:4 Di rod dɛn we go Zayɔn de munin, bikɔs nɔbɔdi nɔ de go dɛn fist dɛn we PAPA GƆD bin se dɛn fɔ gɛt: ɔl in get dɛn ɛmti, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin jɛs de pini: dɛn dɔn drɛg ɔl in yɔŋgyal dɛn go, ɛn insɛf de sɔfa bad bad wan." 
Lamentations1:5 In ɛnimi dɛn dɔn bi in masta, in ɛnimi dɛn de go bifo, bikɔs PAPA GƆD dɔn mek i de sɔfa fɔ di bɔku sin dɛn we i dɔn kɔmit; dɛn dɔn kapchɔ ɛn kɛr in pikin dɛn go, as prizina dɛn na wa to dɛn ɛnimi." 
Lamentations1:6 Zayɔn in gyal pikin dɔn lɔs ɔl in fayn fayn luk ɛn rɛspɛkt. Di bigman dɛm dɔn tan lɛkɛ dɛn dia we nɔ ebul fɛn gras fɔ it; dɛn rɔnawe wik wik wan pan di pɔsin we de rɔnata dɛm. 
Lamentations1:7 We Jerusɛlɛm de sɔfa so ɛn de sɔk trɔbul, i mɛmba ɔl di dia dia tin dɛn we i bin gɛt lɔlɔntɛm. Di tɛm we in ɛnimi dɛn bin kapchɔ in pipul dɛn, ɛn nɔbɔdi nɔ bin de fɔ ɛp am, in ɛnimi dɛn laf am, de tek in dawnfɔl provok am." 
Lamentations1:8 Jerusɛlɛm bin dɔn kɔmit sin bad bad wan, we mek i bin dɔn dɔti na PAPA GƆD in yay; ɔl di wan dɛn we bin rɛspɛkt am bigin luk am lɛk natin, bikɔs dɛn dɔn si aw i tan; in sɛf sɛf de kray nain at, ɛn de ayd in fes." 
Lamentations1:9 Di dɔti we i dɔti na PAPA GƆD in yay bin de insay in skat; i nɔ bin tink se in go fɔdɔm wande; so i fɔdɔm bad bad wan, ɛn nɔbɔdi nɔ luk am. “E PAPA GƆD, luk we a de sɔfa, dɔn di ɛnimi in de gladi se in dɔn win!”" 
Lamentations1:10 Di ɛnimi dɔn tif ɔl in dia dia tin dɛn; fɔ tru, i dɔn si ɔda neshɔn dɛn go insay di tɛmpul, pipul dɛn we yu PAPA GƆD dɔn se nɔ fɔ go insay usay yu pipul dɛn de wɔship yu." 
Lamentations1:11 Ɔl in pipul dɛn de kray na dɛn at we dɛn de fɛn tin fɔ it; dɛn sɛl dɛn gud gud tin dɛn we dɛn bin kip, fɔ tin fɔ it so dat dɛn go gɛt trɛnk bak. “Luk mi PAPA GƆD, luk mi nɔmɔ, nɔbɔdi nɔ de luk mi lɛk bɛtɛ pɔsin igen”" 
Lamentations1:12 “I nɔ min natin to una, una dɛn pipul dɛn we de pas? Luk mi ɛn si if yu dɔn si pɔsin sɔfa so wande lɛk di kayn sɔfa we dɛn mek a de sɔfa, we PAPA GƆD put pan mi di de we i bin vɛks bad bad wan." 
Lamentations1:13 “PAPA GƆD sɛn faya kam dɔŋ pan mi we a fil insay mi bon dɛn; i kech mi wit trap; i mek a nɔ ebul go bifo; i mek a jɛs de wanples, wit pen ɔl di tɛm." 
Lamentations1:14 Dɛn tay ɔl di bad tin dɛn we a dɔn du, wan say lɛk ebi lod; na PAPA GƆD sɛf tay dɛn ɔl togɛda; i put dɛn ɔl na mi nɛk; I mek a wik dɔn i sɛl mi to pipul dɛn we a nɔ go ebul fɛt." 
Lamentations1:15 PAPA GƆD nɔ tek ɔl mi ebi ebi sojaman dɛn mek natin, man dɛn we de wit mi; i gɛda man dɛn agens mi fɔ kil mi yɔŋman dɛn; PAPA GƆD dɔn nyakanyaka di vajingyal dɛn na Juda lɛk we dɛn kin mas mas greps usay dɛn de mek wayn." 
Lamentations1:16 “Na dɛn tin ya mek a de kray; wata de rɔn mi yay; nɔbɔdi nɔ de we de koks mi atɔl, pɔsin we go gi mi kɔrej bak; mi pikin dɛn nɔ gɛt nɔbɔdi bikɔs mi ɛnimi dɔn nak mi dɔŋ.”" 
Lamentations1:17 Zayɔn kɔl fɔ lɛ dɛn ɛp am bɔt nɔbɔdi nɔ ɛp am; Na PAPA GƆD dɔn tɔk agens Jekɔb se, in neba dɛn go bi in ɛnimi dɛm; Jerusɛlɛm dɔn tɔn dɔti ɛn smɛl tin to in neba dɛm." 
Lamentations1:18 “PAPA GƆD rayt fɔ wetin i du, bikɔs a dɔn tɔn mi bak pan in wɔd; bɔt pipul dɛn na di wanol wɔl, una ɔl lisin, ɛn si di sɔfa we a de sɔfa; mi yɔŋuman ɛn yɔŋman dɛn ɔl de na ɔda land lɛk slev." 
Lamentations1:19 “A sɛn to di wan dɛn we mi ɛn dɛn gɛ dat bɔt dɛn mek lɛk dɛn nɔ no mi; mi man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn di bigman dɛn, day na di siti we dɛn de fɛn it fɔ it lɛ dɛn nɔ go day." 
Lamentations1:20 “Luk mi PAPA GƆD, a de sɔfa bad bad wan, mi bɛlɛ de bwɛl, mi at nɔ rɛst bikɔs a dɔn tɔn mi bak pan PAPA GƆD. Na trit, dɛn de kil pipul wit sɔd; na os, aŋri de kil pipul." 
Lamentations1:21 “Luk we a de pini: nɔbɔdi nɔ de fɔ koks mi. Ɔl mi ɛnimi dɛn dɔn yɛri bɔt mi wahala; dɛn ɔl gladi bikɔs na yu du mi so. Lɛ di de we yu bin dɔn se kam, ɛn lɛ mi ɛnimi dɛn sɔfa lɛk aw a de sɔfa." 
Lamentations1:22 “Lɛ yu si ɔl di bad tin dɛn we dɛn dɔn du; ɛn dil wit dɛn lɛk we yu dɔn dil wit mi fɔ di bad bad tin dɛn we a du; bikɔs a dɔn sɔfa plɛnti ɛn mi at dɔn pwɛl.” 
Lamentations2:1 We PAPA GƆD dɔn trɛtin di wanol Zayɔn we i vɛks! I dɔn nyakanyaka ɔl wetin Izrɛl de tek blɔf; di tɛm we i vɛks, i nɔ luk sɛf se na Jerusɛlɛm in tɛmpul de." 
Lamentations2:2 PAPA GƆD nɔ luk biɛn sɛf; i nyakanyaka ɔl di pipul dɛn we bin de na Juda; we i vɛks, i brok brok ɔl di barik dɛn na Juda; i dɔn disgres di kindɔm ɛn di wan dɛn we de rul." 
Lamentations2:3 I vɛks bad bad wan pul ɔl di pawa we Izrɛl bin gɛt; i dɔn tap fɔ ɛp dɛn ɔl we dɛn ɛnimi dɛn de biɛn dɛn; i de wayl pan dɛn na Juda lɛk we faya de bɔn ɔltin we de rawnd am. 
Lamentations2:4 I dɔn rɛdi in bo fɔ shut wi lɛkɛ wi ɛnimi, i tek raytan rɛdi am lɛkɛ wi ɛnimi; ɛn i dɔn kil ɔl di wan dɛn we wi bin rɛspɛkt na dɛn yon os to dɛn yon pipul; i sho in bad bad vɛksteshɔn lɛk we faya de kech." 
Lamentations2:5 PAPA GƆD dɔn kan tan lɛk ɛnimi, i dɔn nyakanyaka Izrɛl; i dɔn nyakanyaka ɔl in kiŋ os dɛn, pwɛl di barik dɛn; ɛn i dɔn mek munin ɛn wɔndrin dɔn bɔku na Juda." 
Lamentations2:6 I dɔn brok in os lɛk we dɛn de brok fam os, pwɛl pwɛl ɔl di ples dɛn we dɛn de ol di difrɛn fist dɛm; PAPA GƆD dɔn mek dɛn tap di difrɛn difrɛn fist dɛn na Zayɔn ɛn di de we nɔ fɔ wok, ɛn we i vɛks, i dɔn pul ɔl wetin dɛn de tek blɔf pan ɔl dɛn kiŋ ɛn man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Lamentations2:7 PAPA GƆD dɔn pul rɛspɛkt kɔmɔt pan di ɔlta, i dɔn pul at kɔmɔt pan di ples we dɛn de pre; i dɔn put ɔl di wɔl dɛn ɛn kiŋ os dɛn na di ɛnimi dɛn an; dɛn gladi de ala na PAPA GƆD in os lɛk we dɛn kin du di tɛm dɛn we dɛn kin ol dɛn fist." 
Lamentations2:8 Fɔ sho se PAPA GƆD mek ɔp fɔ pwɛl Zayɔn in gyalpikin in wɔl kpatakpata; i mɛzhɔ di wɔl dɛn dɔn i brok dɛn; in an nɔ de trimbul sɛf we i de pwɛl; i mek di insay wɔl ɛn di wɔl na do de mɛmba ɛn kray; dɛn ɔltu lidɔm broko wan. 
Lamentations2:9 Di get dɛn dɔn sink go insay di grɔn; di ba dɛn ɔl dɔn brok brok; di kiŋ ɛn bigman dɛm ɔl de wit di ɔda pipul dɛn; lɔ nɔ de igen ɛn di prɔfɛt dɛn nɔ de gɛt vishɔn to PAPA GƆD igen. 
Lamentations2:10 Di bigman dɛn na Jerusɛlɛm sidɔm na grɔn kwayɛt wan; dɛn dɔn put dɔst na dɛn ed ɛn dɔn wɛr saklɔth; di yɔŋgyal dɛn na Jerusɛlɛm dɔn butu dɛn ed na grɔn. 
Lamentations2:11 Kray dɔn mek mi yay taya; mi bɛlɛ de bwɛl; a gɛt tin we de mɔna mi na mi at bikɔs dɛn dɔn nyakanyaka Jerusɛlɛm, bikɔs pikin ɛn bebi dɛn de fent na di trit dɛn na di siti." 
Lamentations2:12 Dɛn de kray aks dɛn mama dɛn se “We di bred? We di wayn?” We dɛn de fent lɛk man dɛn we wund, na di trit dɛn na di siti, we dɛn de day na dɛn mama dɛn an." 
Lamentations2:13 Wetin a go se bɔt yu, wetin a go tek kɔmpia yu yu Jerusɛlɛm in gyal pikin? Wetin a go tek se una fiba, so yu at go kol, yu vajingyal na Zayɔn? Di nyakanyaka we dɛn nyakanyaka yu, big lɛk di si; udat go ebul mek yu lɛk aw yu bin de?" 
Lamentations2:14 Yu prɔfɛt dɛn dɔn si laylay vishɔn dɛn fɔ yu; dɛn nɔ bin tɔk bɔt di bad we yu bin de du so dat yu go gɛda yusɛf bɔt dɛn dɔn si dɛbul dɛn fɔ yu we na laylay ɛn kin mek yu du di rɔŋ tin. 
Lamentations2:15 Ɔlman we de pas kin shɔk we dɛn si yu; dɛn de sɔktit ɛn shek dɛn ed we dɛn si Jerusɛlɛm in gyal pikin; “Na di siti dis we dɛn bin de kɔl di wan we fayn pas ɔl, di gladi gladi na di wɔl?”" 
Lamentations2:16 Ɔl yu ɛnimi dɛn de provok yu wit bad at; dɛn de sɔktit ɛn de gren dɛn tit, de ala se: “Wi dɔn nyakanyaka am! Yɛs, na di de dis we wi bin de wet fɔ; naw i dɔn bi; wi si am!”" 
Lamentations2:17 PAPA GƆD dɔn du wetin i plan, i du wetin i bin trɛtin se in go du; as i bin dɔn mekɔp fɔ du lɔlɔntɛm, i dɔn brok i nɔ luk biɛn; i dɔn mek di ɛnimi laf yu, ɛn mek yu ɛnimi dɛn gɛt mɔ ɛn mɔ pawa." 
Lamentations2:18 Ala lawd lawd wan to PAPA GƆD yu Jerusɛlɛm in gyal pikin! Lɛ wata kɔmɔt na yu yay lɛk we big ren de kam ol de ɛn ol nɛt! Nɔ blo atɔl, nɔ gi yu yay nɔn blo blo!" 
Lamentations2:19 Grap, ala we nɛt kam, dɛn twɛlv, tu ɛn fo oklɔk mɔnin so! Ɛmti yu at lɛk wata bifo PAPA GƆD! Es yu an ɔp to am fɔ dɛn pikin dɛn layf we aŋri de kil, na ɛni trit we yu tɔn." 
Lamentations2:20 Luk PAPA GƆD, luk nɔmɔ lɛ yusɛf si! Na udat yu dɔn dil wit so? Uman dɛn fɔ it dɛn pikin dɛn, pikin dɛn we dɛn mɛn frɔm we dɛn smɔl? Pipul dɛn fɔ kil man ɔf PAPA GƆD dɛn usay dɛn de wɔship PAPA GƆD?" 
Lamentations2:21 Yɔŋ ɛn ol pipul dɛn lidɔm na di dɔst na trit; dɛn dɔn kil mi yɔŋgyal ɛn yɔŋman dɛn; na di de we yu vɛks yu kil dɛn, yu kil yu nɔ luk biɛn." 
Lamentations2:22 Yu mek we, mek mi ɛnimi dɛn sɔrawnd mi lɛk we dɛn invayt pipul dɛn fɔ kam pati; ɛn di de we na di de we PAPA GƆD vɛks nɔbɔdi nɔ bin ebul balans ɔ sɔvayv; mi ɛnimi dɛn nyakanyaka di wan dɛn we a ple wit ɛn mɛn." 
Lamentations3:1 Mi na di man we dɔn si trɔbul na PAPA GƆD in an we i vɛks; 
Lamentations3:2 i dɔn push mi go insay dak ples ɛn mek a waka na rod we nɔ gɛt layt; 
Lamentations3:3 I de bit mi bad bad wan, ol de, i de bit bit mi." 
Lamentations3:4 I dɔn mek ɔl mi bɔdi dɔn dɔn, ɛn dɔn brok brok mi bon dɛn;" 
Lamentations3:5 i dɔn put mi wanples ɛn put so so wahala na mi layf; 
Lamentations3:6 i dɔn mek a de na dak ples lɛk dɛn ol ol grev. 
Lamentations3:7 I dɔn bil wɔl rawnd mi so a nɔ go ebul ɛskep; i dɔn chen mi wit ebi ebi chen; 
Lamentations3:8 ɔl we a de kray fɔ lɛ dɛn ɛp mi, i nɔ de tek mi prea;" 
Lamentations3:9 I dɔn blɔk mi rod wit ston dɛn we dɛn shep fayn, i mek mi rod bɛn bɛn." 
Lamentations3:10 I tan to mi lɛk bia we de wet fɔ kech bif, ɛn lɛk we layɔn kin tek kɔva;" 
Lamentations3:11 i drɛg mi kɔmɔt na di rod ɛn chɛr pis pis; i dɔn lɛf mi wan to misɛf; 
Lamentations3:12 i bɛn in bo ɛn tek mi mek in tagɛt fɔ in aro. 
Lamentations3:13 I faya aro dɛn go insay mi at; aro dɛn we i pul nain aro bag; 
Lamentations3:14 A dɔn tɔn rederaun, na mi pipul dɛn de tek mek fɔn ol de." 
Lamentations3:15 I mek a de sɔfa bad bad wan lɛk udat dɛn fos fɔ swɛla gbangba. 
Lamentations3:16 I dɔn mek a bɛt ston ston we dɔn brok mi tit, ɛn put mi na di dɔst na grɔn fɔ sho se mi na natin;" 
Lamentations3:17 Dɛn dɔn mek a nɔ gɛt wan pis, A dɔn fɔgɛt wetin gladi gladi min;" 
Lamentations3:18 na dat mek a se, “A nɔ gɛt natin fɔ sho igen, ɛn a nɔ abop pan PAPA GƆD igen,”" 
Lamentations3:19 Mɛmba di sɔfa we a de sɔfa, we tan lɛk we dɛn fos pɔsin fɔ drink gbangba!" 
Lamentations3:20 A de mɛmba dat ɔltɛm we de mek mi at pwɛl. 
Lamentations3:21 Di tin we a kin mɛmba we mek a kin abop," 
Lamentations3:22 na PAPA GƆD in lɛknɛs fɔ mɔtalman we nɔ de dɔn, in sɔri-at nɔ de dɔn atɔl;" 
Lamentations3:23 ɛvri mɔnin na nyu wan i de gɛt fɔ wi; in tret waka we i de waka in kayn nɔ de. 
Lamentations3:24 Mi sol se, “na PAPA GƆD a gɛt, so nain nɔmɔ a go abop pan.”" 
Lamentations3:25 PAPA GƆD gud to di wan dɛn we biliv am, dat na di pɔsin we de pre to am." 
Lamentations3:26 I gud lɛ pɔsin peshɛnt wet lɛ PAPA GƆD sev am. 
Lamentations3:27 I gud lɛ pɔsin ebul bia tin dɛn we kin mit am we i yɔŋ. 
Lamentations3:28 Mek i sidɔm saful de luk we PAPA GƆD mek dɛn tin dɛn de mit am; 
Lamentations3:29 mek i put insɛf dɔŋ sɔntɛnde, op go de;" 
Lamentations3:30 mek i tɔn in jɔ gi di wan we de slap mek dɛn du ɛnitin to am. 
Lamentations3:31 PAPA GƆD nɔ go ib wi oba te go," 
Lamentations3:32 bɔt, ɔl we i de mek wi sɔfa, i go sɔri fɔ wi fɔseka di tumɔs lɛk we i lɛk wi we nɔ de shek;" 
Lamentations3:33 bikɔs nɔto wit ɔl in at i kin du bad tin ɔ pwɛl mɔtalman. 
Lamentations3:34 Fɔ du bad to ɔl di prizina dɛn na di wanol wɔl," 
Lamentations3:35 fɔ tek pɔsin in rayt gi ɔda pɔsin bifo PAPA GƆD we ay pas ɔl in fes," 
Lamentations3:36 fɔ lɛ dɛn nɔ gri lɛ pɔsin gɛt in rayt, PAPA GƆD nɔ de gri fɔ dat." 
Lamentations3:37 Udat dɔn tɔk se na so i fɔ bi ɛn i bi, nɔbɔdi pas PAPA GƆD we dɔn se na so i fɔ bi." 
Lamentations3:38 Nɔto PAPA GƆD in mɔt gud tɔk ɛn bad tɔk de kɔmɔt. 
Lamentations3:39 Wetindu pɔsin we gɛt layf fɔ kɔmplen, yu mɔtalman, bɔt di pɔnishmɛnt we i de gɛt fɔ in sin?" 
Lamentations3:40 Mek wi wach ɛn luk gud, di we we wi de du tin ɛn kam bak to PAPA GƆD!" 
Lamentations3:41 Lɛ wi es wi an ɔp ɛn pre to PAPA GƆD we de na ɛvin: 
Lamentations3:42 “Wi dɔn du bad ɛn dɔn kɔmɔt biɛn yu, ɛn yu nɔ fɔgiv wi." 
Lamentations3:43 “Yu dɔn rap yusɛf wit vɛksteshɔn ɛn dɔn rɔnata wi de kil wi yu nɔ luk biɛn; 
Lamentations3:44 yu so mek yusɛf agens wi dat ivin we wi pre, yu nɔ de ebul yɛri wi." 
Lamentations3:45 Yu dɔn mek wi luk lɛk dɔti we dɛn krep trowe, na ɔl di ɔda pipul dɛn yay" 
Lamentations3:46 “Ɔl wi ɛnimi dɛn de provok wi wit bad at; 
Lamentations3:47 Fred ɛn trɔbul dɔn mit wi, dɛn de nyakanyaka ɔlsay;" 
Lamentations3:48 Bɔku bɔku wata de kɔmɔt na mi yay we a de kray bikɔs dɛn dɔn nyakanyaka mi pipul dɛn gyal pikin. 
Lamentations3:49 Wata nɔ go tap fɔ kɔmɔt na mi yay, i nɔ go tap," 
Lamentations3:50 tete PAPA GƆD we kɔmɔt ɛvin luk dɔŋ ɛn si wetin de apin; 
Lamentations3:51 mi yay de mek mi at de pwɛl we a de si wetin dɔn apin to di yɔŋgyal dɛn na mi siti. 
Lamentations3:52 “Dɛn dɔn fɛn mi lɛk bɔd fɔ kil mi, dat na di wan dɛn we tek mi mek ɛnimi fɔ natin;" 
Lamentations3:53 dɛn trowe mi insay dip dip ol we a nɔ day yet ɛn wap wap mi wit ston; 
Lamentations3:54 wata kɔba mi nain a se, ‘mi mami a day.’" 
Lamentations3:55 “A pre to yu, E PAPA GƆD, we a bin de na da dip dip ol de;" 
Lamentations3:56 yu yɛri we a de beg yu se, ‘Duya nɔ sɛt yu yes pan mi we a de kray lɛ yu ɛp mi!" 
Lamentations3:57 ‘Yu bin kam nia mi we a kɔl yu; yu bin se, ‘Nɔ fred!’" 
Lamentations3:58 PAPA GƆD, yu dɔn tek mi kes yu dɔn gi mi mi layf bak." 
Lamentations3:59 PAPA GƆD, yu dɔn si ɔl di bad tin dɛn we dɛn de du mi; bi di jɔj." 
Lamentations3:60 “Yu dɔn si ɔl di wamat we dɛn de pul pan mi, ɔl di kayn we we dɛn de fɛn fɔ du mi bad." 
Lamentations3:61 “PAPA GƆD, yu dɔn yɛri we dɛn de provok mi, ɔl di kayn we we dɛn de fɛn fɔ du mi bad." 
Lamentations3:62 Ol de, na mi di wan dɛn we wan kil mi de tɔk bɔt ɛn plan fɔ." 
Lamentations3:63 Dɛn sidɔm o, dɛn grap o, na mi nem dɛn put na tebul." 
Lamentations3:64 “Duya PAPA GƆD, pɔnish dɛn bay di kayn bad tin we dɛn dɔn du." 
Lamentations3:65 Gi dɛm brok at; yu swɛ go de pan dɛm. 
Lamentations3:66 PAPA GƆD, rɔnata dɛn wit wamat ɛn nyakanyaka dɛn na dis wɔl." 
Lamentations4:1 Luk aw wi gold dɛn dɔn dɔl, aw piɔ gold dɔn chenj! Di oli ston dɛm ɔl skata na ɔl dɛn trit jɔnkshɔn." 
Lamentations4:2 Zayɔn in yɔŋman dɛn we na dɛn bɔlyay, tan lɛk fayn gold to dɛn, na so dɛn si dɛn lɛk kɔntri pɔt we na dɛn man dɛn we de mek kle tin dɛn, mek dɛn!" 
Lamentations4:3 Jakal we na jakal sɛf de gi pikin bɔbi, dɛn de sɔkul dɛn bebi dɛm, bɔt mi pipul dɛn gyalpikin de trit pipul bad naw, jɛs lɛk da bɔd we dɛn kɔl Ɔstrich we de na di dray ɛn ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Lamentations4:4 Dɛn yɔŋ bebi dɛn tɔŋ kin fasin ɔp di pikin dɛn mɔt bikɔs dɛn tɔsti; di pikin dɛn de beg it fɔ it, bɔt nɔbɔdi nɔ de gi dɛm." 
Lamentations4:5 Di wan dɛn we bin de it dɛn pɔsh pɔsh it de day na trit; di wan dɛn we bin gɛt ɔltin we dɛn de kam ɔp naw de fɛn tin na dɔtibɔks fɔ it. 
Lamentations4:6 Di pɔnishmɛnt we yu gi di pipul dɛn na Jerusɛlɛn fɔ di bad we dɛn du, traŋa pas di pɔnishmɛnt we yu gi Sɔdɔm, ples we nɔ bin tek wan minit fɔ tɔnoba, ɛn mɔtalman an nɔ bin de de." 
Lamentations4:7 Di bigman dɛn na Jerusɛlɛm bin klin na PAPA GƆD yay pas sno, dɛn wayt pas milk; dɛn bɔdi bin rɛd pas kɔral bid dɛn shep bin fayn lɛk safaya." 
Lamentations4:8 Bɔt naw, dɛn fes dɛn blak pas da blak blak we de kɔmɔt pan palamp; we yu si ɛniwan na trit yu nɔ go no se na im; dɛn bɔdi ɔl dɔn dɔn, na soso bon bon lɛf, wan ɔyl nɔ de sho na dɛn bɔdi." 
Lamentations4:9 Di wan dɛn we dɛn bin kil na di wa bɛtɛ pas di wan dɛn we aŋri kil, we aŋri mɔna te dɛn day bikɔs dɛn nɔ gɛt it fɔ it." 
Lamentations4:10 Uman dɛn we bin gɛt sɔri-at fɔ pipul kuk dɛn yon pikin dɛn; na dɛn bin tɔn di it we dɛn de it di tɛm we dɛn bin nyakanyaka Jerusɛlɛm. 
Lamentations4:11 PAPA GƆD pul ɔl in vɛksteshɔn pan Jerusɛlɛm, i pul ɔl in wamat pan am; i mek faya kech Jerusɛlɛm we bɔn am to asis." 
Lamentations4:12 Di kiŋ dɛn na dis wɔl nɔ biliv, nɔbɔdi na wɔl nɔ biliv se ɛnimi dɛn go ebul pas di get go insay Jerusɛlɛm." 
Lamentations4:13 Dis na fɔseka di sin we in prɔfɛt dɛn kɔmit ɛn di bad bad tin dɛn we di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, we kil pipul dɛn we de waka tret wit PAPA GƆD, insay Jerusɛlɛm." 
Lamentations4:14 Dɛn de waka ɔp ɛn dɔŋ na trit lɛk blɛnyay man we nɔ no usay i de go, dɛn dɔti na PAPA GƆD yay wit soso blɔd na dɛn ed we mek nɔbɔdi nɔ wan tɔch dɛn klos sɛf." 
Lamentations4:15 Pipul dɛn de ala pan dɛn se, “Kɔmɔt na ya, yu we dɔti na PAPA GƆD yay; “Kɔmɔt na ya! Kɔmɔt na ya! Nɔ tɔch mi!” So dɛn tɔn pipul we dɛn nɔ want na ples ɛn jɛs de wirɔn ɔp ɛn dɔŋ; pipul dɛn ɔloba di wɔl de tɔk se, “Dɛn nɔ fit fɔ tap wit pipul dɛn igen”" 
Lamentations4:16 Na PAPA GƆD in sɛf sɛf skata dɛn, i nɔ bisin bɔt dɛn igen; di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ bin gɛt wan rɛspɛkt igen, nɔbɔdi nɔ bin de du di bigman dɛn gud igen" 
Lamentations4:17 Wi taya fɔ de luk ɔltɛm fɔ natin se pipul dɛn go kam ɛp wi; we wi bin de wet de abop pan kɔntri we nɔ ebul ɛp wi. 
Lamentations4:18 Man dɛn bin de tek wi tale we mek wi fred fɔ waka na trit go ɛnisay; bɛtɛ tɛm nɔ bin de fɔ wi igen; na tu tri de bin lɛf; bikɔs wi tɛm bin dɔn dɔn. 
Lamentations4:19 Di wan dɛn we bin wan kil wi bin fast pas aw yuba de flay na di skay; dɛn rɔnata wi na dɛn il dɛn, dɛn ambush wi na di dray ɛn ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Lamentations4:20 Di pɔsin we tan to wi lɛk di briz we wi de blo, di wan we PAPA GƆD dɔn pik, sɛf, dɛn kapchɔ am lɛk animal, di wan we wi bin de tɔk se, “Na ɔnda in bana wi go ebul de lɛk ɔda neshɔn dɛn”" 
Lamentations4:21 Una gladi o, pipul dɛn na Idɔm, una gladi, di pipul dɛnsɛf na Ɔz una gladi; bɔt di sɔfrin go pas to una wande; una go drɔnk ɛn trip unasɛf nekɛd." 
Lamentations4:22 Zayɔn in gyal pikin, di pɔnishmɛnt we una fɔ gɛt fɔ di bad tin dɛn we una du, una dɔn gɛt am dɔn, i nɔ go mek una de ɛgzayl igen; bɔt yu Idɔn in gyal pikin, i go pɔnish una fɔ di bad tin dɛn we una de du i nɔ go ayd una sin dɛn." 
Lamentations5:1 PAPA GƆD, mɛmba ɔl wetin dɔn bi to wi; luk wi ɛn si we wi dɔn disgres!" 
Lamentations5:2 Dɛn dɔn gi ɔl wetin wi gɛt to trenja dɛn, na fɔrina dɛn gɛt wi os dɛn." 
Lamentations5:3 Wi dɔn bi pikin dɛn we nɔ gɛt mami ɛn dadi, wi nɔ gɛt papa; wi mama dɛn dɔn tɔn uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day." 
Lamentations5:4 Na pe wi de pe fɔ di wata we wi de drink; wi de pe fɔ di wud we wi de yuz. 
Lamentations5:5 Di ebi ebi wok we wi de wok de mɔna wi; wi dɔn taya, chans nɔ de fɔ blo." 
Lamentations5:6 Na bega bega wi de bega bega to Ijipit ɛn Asiria mek wi go it bɛlful. 
Lamentations5:7 Wi papa dɛn we kɔmit di sin dɔn day; na wi de gɛt di pɔnishmɛnt. 
Lamentations5:8 Slev dɛn de rul wi; nɔbɔdi nɔ de fɔ pul wi kɔmɔt na dɛn an. 
Lamentations5:9 Wi de risk wi layf fɔ go fɛn it fɔ it bikɔs dɛn de kil pipul dɛn na di dray ɛn ɛmti ples we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Lamentations5:10 Di aŋri so de mɔna wi dat wi bɔdi wam lɛk udat de na ovin. 
Lamentations5:11 Dɛn de rabish uman dɛn na Zayɔn; vajin dɛn na di siti dɛn na Juda. 
Lamentations5:12 Dɛn de ɛŋ wi bigman dɛn wit dɛn an; dɛn nɔ gi dɛn wan rɛspɛkt. 
Lamentations5:13 Dɛn de fos yɔŋman dɛn fɔ gren na di mil ɛn dɛn lili bɔbɔ dɛn, ebi ebi wud fɔ tot." 
Lamentations5:14 Di ol man dɛn nɔ de sidɔm na di siti get fɔ jɔj kes igen, ɛn di yɔŋman dɛn nɔ de ple dɛn myuzik igen." 
Lamentations5:15 Wi nɔ gɛt natin we de mek wi gladi igen; wi dans we wi bin de dans dɔn tɔn bɛrin. 
Lamentations5:16 Ɔl wi blɔf dɔn dɔn; wi dɔn gɛt wahala bikɔs wi dɔn kɔmit sin. 
Lamentations5:17 Dat dɔn mek wi at pwɛl, wi nɔ de si bikɔs wata ful wi yay," 
Lamentations5:18 bikɔs ɔlman dɔn kɔmɔt lɛf Mawnt Zayɔn; na wulf dɛn de pas pas de. 
Lamentations5:19 Bɔt yu PAPA GƆD go ren sote go; yu tron go de frɔm jɛnareshɔn to jɛnareshɔn. 
Lamentations5:20 Wetindu yu dɔn fɔgɛt bɔt wi ɔltogɛda, wetindu yu dɔn fɔsek wi so?" 
Lamentations5:21 Briŋ wi kam bak to yu PAPA GƆD, so dat wi go de bak to yu! Mek wi de lɛk aw wi bin de fɔstɛm." 
Lamentations5:22 Adinɔ yu dɔn push wi kɔmɔt nia yu ɔltogɛda wan. Yu dɔn vɛks pan wi bad bad wan? 
Ezekiel1:1 Di ia we mek tati, insay di nɔmba fo mɔnt ɛn di de we mek fayv, as a bin de wit di wan dɛn we bin de na ɛgzayl, nia Riva Chɛba, di klawd bin opin ɛn a si bɔku vishɔn bɔt PAPA GƆD." 
Ezekiel1:2 Di nɔmba fayv de insay di mɔnt (dat nainsay di ia we mek fayv we kiŋ Jɛoaykin bin dɔn de na ɛgzayl)," 
Ezekiel1:3 PAPA GƆD bin tɔk to Izikɛl, we na bin Buzay in bɔypikin, ɛn we na bin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn bin tap na di Babilonian dɛn kɔntri, we bin de nia di Riva Chɛba; ɛn PAPA GƆD in an bin de pan am na da ples de." 
Ezekiel1:4 As a bin de luk, wantɛm, tinada blo kɔmɔt na di nɔt, ɛn wan bibig klawd we bin brayt rawnd. Faya bin jɛs de flash kɔmɔt pan am, ɛn i tan lɛk brayt shayn shayn bras de midul di faya." 
Ezekiel1:5 Fo tin we tan lɛk krichɔ we gɛt layf, bin kɔmɔt midul di faya. Ɛn we yu luk dɛm, dɛn bin fiba mɔtalman," 
Ezekiel1:6 bɔt ich wan pan dɛm gɛt fo fes, ɛn fo wiŋ." 
Ezekiel1:7 Dɛn fut dɛn bin tret tret, ɛn dɛn ɔnda fut bin tan lɛk kaw pikin ɔnda fut; ɛn dɛn bin de glita lɛk bras we dɛn dɔn pɔlish." 
Ezekiel1:8 Ɔnda di wiŋ dɛn we bin de pan dɛn fo sayd dɛm, gɛt mɔtalman an. Na so dɛn fo fes ɛn wiŋ bin tan:" 
Ezekiel1:9 dɛn wiŋ dɛn bin de tɔch dɛn kɔmpin yon; ɛn ich wan bin de go tret bifo, ɛn dɛn nɔ de tɔn ɛnisay we dɛn de go." 
Ezekiel1:10 As fɔ aw dɛn fes fiba, ich wan bin gɛt mɔtalman fes frɔnt am. Dɛn gɛt layɔn fes na dɛn rayt say, man kaw fes na dɛn lɛf say ɛn igul fes na dɛn bak." 
Ezekiel1:11 Na so dɛn fes bin tan. Dɛn wiŋ dɛn bin opin big wan pantap; ich krichɔ bin gɛt tu wiŋ ɛn ich wiŋ bin de tɔch in kɔmpin yon, ɛn ich wan bin de kɔba in bɔdi wit di ɔda tu wiŋ we lɛf pan di fo wiŋ we ich wan gɛt." 
Ezekiel1:12 Ɛn ich wan bin de go tret bifo ɛnisay we di spirit wan go, dɛn de go ɛn nɔ de tɔn ɛnisay we dɛn de go." 
Ezekiel1:13 Midul dɛn krichɔ dɛn ya we de layf layf wan, tin bin de we tan lɛk faya kol dɛn we de kech, lɛk tɔchlayt de pas pas ɔp ɛn dɔŋ bitwin dɛn krichɔ dɛn ya we gɛt layf; ɛn di faya bin brayt ɛn laytin bin de kɔmɔt pan am." 
Ezekiel1:14 Ɛn dɛn krichɔ dɛn ya we de layf layf wan, bin de pas pas ɔp ɛn dɔŋ lɛk we laytin de flash." 
Ezekiel1:15 As a bin luk dɛn krichɔ ya we gɛt layf, a si wan wil we de na grɔn nia di krichɔ dɛn we gɛt layf, ɛn ich krichɔ gɛt wan wil." 
Ezekiel1:16 We yu si di wil dɛn ɛn aw dɛn mek dɛm, dɛn bin de shayn lɛk dayamɔn; ɛn dɛn ɔl fo wil tan di sem, ɛn bay aw dɛn mek dɛm, i tan lɛk se di wil dɛn de insay dɛn kɔmpin." 
Ezekiel1:17 Wɛn dɛn de rol dɛn de go na ɛni ɔf di fo dayrɛkshɔn, dɛn nɔ tɔn rawnd at ɔl." 
Ezekiel1:18 Di fo wil dɛn gɛt rim ɛn spoks; di rim dɛn gɛt bɔku yay ɔl rawnd dɛm. 
Ezekiel1:19 We di krichɔ dɛn we gɛt layf de go, di wil dɛnsɛf de go wit dɛm; wɛn dɛn krichɔ ya we gɛt layf wan grap na grɔn, di wil dɛnsɛf de grap." 
Ezekiel1:20 Ɛnisay we di spirit go, di krichɔ dɛnsɛf de go, ɛn di wil dɛn de grap go wit dɛm; bikɔs di krichɔ dɛn we de layf, dɛn spirit bin de insay di wil dɛn." 
Ezekiel1:21 Wɛn dɛn krichɔ ya we gɛt layf muf, di wil dɛnsɛf de muf; wɛn dɛn tinap, di wil dɛnsɛf de tinap; ɛn wɛn dɛn grap na grɔn, di wil dɛnsɛf de grap wit dɛm; bikɔs dɛn krichɔ ya we gɛt layf, dɛn spirit bin de insay di wil dɛn." 
Ezekiel1:22 Oba dɛn krichɔ dɛn ya we gɛt layf dɛn ed, wan tin we tan lɛk skay ɛn de shayn lɛk dayamɔn, bin prɛd oba de," 
Ezekiel1:23 ɛn ɔnda di skay ɔl di krichɔ dɛn wiŋ bin de tret wan to dɛn kɔmpin yon, wan to in kɔmpin; ɛn ich krichɔ bin gɛt tu wiŋ we de kɔba in bɔdi." 
Ezekiel1:24 Ɛn wɛn dɛn bin de go, a de yɛri di sawnd we di wiŋ dɛn bin de mek, i tan lɛk di nɔys we bɔku wata kin mek; lɛk PAPA GƆD in tɛnda, lɛk di nɔys we krawd kin mek; wɛn di krichɔ dɛn tinap wamples dɛn kin put dɛn wiŋ dɛn dɔŋ." 
Ezekiel1:25 Nain wan vɔys kɔmɔt ɔp klawd oba dɛn ed; we dɛn tinap wanples, dɛn put dɛn wiŋ dɛn dɔŋ." 
Ezekiel1:26 Ɔp na di klawd oba dɛn ed, sɔntin bin de de lɛk tron we fiba dayamɔn, ɛn sɔntin we tan lɛk mɔtalman bin sidɔm na di tin we tan lɛk tron." 
Ezekiel1:27 Ɛn frɔm wetin luk lɛk se nain wes te go ɔp, a bin si tin we de shayn lɛk bras we dɛn pɔlish, lɛk se faya de rawnd am ɛn ɔlsay bin brayt; ɛn frɔm in wes go dɔŋ bin tan lɛk faya ɛn ɔlsay bin brayt rawnd am." 
Ezekiel1:28 Di braytnɛs we bin de rawnd am bin tan lɛk rembo we kin de na di klawd we ren kɔt. Na so i fiba lɛk we PAPA GƆD in glori kin apia. We a si am, a butu na grɔn, ɛn a yɛri vɔys de tɔk." 
Ezekiel2:1 PAPA GƆD tɛl mi se “Mɔtalman, grap tinap, ɛn a go tɔk to yu.”" 
Ezekiel2:2 Wɛn PAPA GƆD tɔk to mi, di spirit kam insay mi ɛn es mi ɔp ɛn mek a tinap; ɛn a yɛri PAPA GƆD de tɔk to mi." 
Ezekiel2:3 I tɛl mi se, “mɔtalman, a de sɛn yu to di pipul dɛn na Izrɛl, we na neshɔn we dɛn ɔl traŋayes, ɛn dɛn dɔn tɔn dɛn bak pan mi; dɛn ɛn dɛn fɔstɛmpapa dɛm dɔn du bad bad tin dɛm to mi frɔm datɛnde, te tide." 
Ezekiel2:4 “Pantap dat, di pipul dɛn rud ɛn traŋayes: a de sɛn yu to dɛm; ɛn yu go tɛl dɛn se, ‘na so Papa Gɔd we na Gɔd se,’" 
Ezekiel2:5 “wɛda dɛn yɛri ɔ dɛn nɔ gri fɔ lisin (bikɔs dɛn na pipul dɛn we nɔ de yɛri wɔd) dɛn go stil no se wan man we na prɔfɛt bin tap wit dɛm. 
Ezekiel2:6 “Ɛn yu, mɔtalman, nɔ fred dɛm o, ɛn nɔ fred wetin dɛn go de tɔk se, ivin if chuk chuk plant ɛn chuk chuk sɛf tap wit yu, ɛn yu sidɔm pan skɔpiɔn dɛm, nɔ fred di wɔd we dɛn go tɔk, nɔ pwɛl at if dɛn de luk yu bad yay sɛf, bikɔs dɛn na pipul we de ribɛl." 
Ezekiel2:7 “Yu go tɛl dɛm wetin a se, wɛda dɛn gri fɔ lisin ɔ nɔt; bikɔs dɛn na traŋayes pipul dɛn." 
Ezekiel2:8 “Bɔt yu mɔtalman, lisin wetin a de tɛl yu; nɔ traŋayes lɛk dɛn rebɛl dɛn; opin yu mɔt ɛn it wetin a de gi yu.”" 
Ezekiel2:9 Ɛn wɛn a luk, nain a si wan an tret to mi, ɛn i ol wan skrol we dɛn rayt pan;" 
Ezekiel2:10 ɛn i opin am bifo mi; ɛn dɛn rayt biɛn ɛn bifo, ɛn na sɔri sɔri tin dɛn, tin dɛn bɔt bɛrin ɛn swɛ." 
Ezekiel3:1 PAPA GƆD tɛl mi se, “Mɔtalman, it wetin dɛn de gi yu; it dis skrol ɛn go tɔk to di Izrɛlayt dɛn.”" 
Ezekiel3:2 So a opin mi mɔt, ɛn i gi mi di skrol fɔ it." 
Ezekiel3:3 Nain i tɛl mi se, “Mɔtalman, it dis skrol we a de gi yu ɛn mek yu bɛlɛ ful wit am.” So a it am; ɛn i bin swit lɛk ɔni na mi mɔt." 
Ezekiel3:4 Dɛn PAPA GƆD tɛl mi se, “Mɔtalman, go to di Izrɛlayt dɛn ɛn tɛl dɛn wetin a se." 
Ezekiel3:5 A nɔ de sɛn yu go to fɔrina dɛn we yu go se dɛn laŋwej traŋa ɛn yu nɔ de ɔndastand, bɔt na to di Izrɛlayt dɛn–" 
Ezekiel3:6 nɔto to difrɛn difrɛn fɔrin pipul dɛn we dɛn laŋwej ɔl traŋa, we yu nɔ go ebul fɔ ɔndastand. So fɔ tru, if a sɛn yu to dɛn wan dɛn de, dɛn go lisin to yu." 
Ezekiel3:7 Bɔt di Izrɛlayt dɛn nɔ go lisin to yu; bikɔs dɛn nɔ wilin fɔ lisin to mi; bikɔs ɔl di Izrɛlayt dɛn at traŋa ɛn na so dɛn stɔbɔn. 
Ezekiel3:8 A dɔn mek yu at traŋa lɛk dɛn yon, ɛn mek yu stɔbɔn lɛk dɛn." 
Ezekiel3:9 A dɔn mek yu at traŋa lɛk ayɛn ston; nɔ fred dɛn ɛn nɔ pwɛl at we yu si dɛn bikɔs dɛn na pipul dɛn we de ribɛl.” 
Ezekiel3:10 Pantap dat, PAPA GƆD tɛl mi se, “Mɔtalman, lisin ɔl wetin a de tɛl yu wit yu yes ɛn kip am na yu at;" 
Ezekiel3:11 Go naw, go to yu pipul dɛn we de ɛgzayl ɛn tɛl dɛn se, na so Papa Gɔd we na Gɔd se; wɛda dɛn gri fɔ lisin ɔ nɔt." 
Ezekiel3:12 Nain di spirit es mi ɔp ɛn as PAPA GƆD in glori grap kɔmɔt nain ples, a yɛri big big sawnd biɛn mi lɛk ebi ebi atkwek." 
Ezekiel3:13 Na bin di sawnd we dɛn fo krichɔ dɛn we gɛt layf, dɛn wiŋ dɛn bin de mek as dɛn de tɔch dɛn kɔmpin yon, ɛn di wil dɛnsɛf we de sayd di krichɔ dɛm bin sawnd lɛk ebi ebi atkwek." 
Ezekiel3:14 Di spirit es mi ɔp ɛn tek mi kɔmɔt de, ɛn a go wit bita spirit ɛn wamat, ɛn PAPA GƆD in an bin de pan mi traŋa wan;" 
Ezekiel3:15 so a kam to di wan dɛn we de ɛgzayl na Tɛlabib, we de nia Riva Chɛba. A sidɔm wit dɛm sɔprayz wan fɔ sɛvin de." 
Ezekiel3:16 Wɛn sɛvin de dɔn pas, PAPA GƆD in wɔd kan to mi se:" 
Ezekiel3:17 “Mɔtalman, a dɔn mek yu wachman fɔ Izrɛl: ɛnitɛm a tɛl yu sɔntin, yu fɔ tɛl dɛm wetin a de wɔn yu bɔt." 
Ezekiel3:18 If a tɛl di wikɛd man se, ‘fɔ tru tru yu go day,’ ɛn yu nɔ gi am di wɔnin, yu nɔ tɔk fɔ wɔn di wikɛd man lɛ i go chenj frɔm di wikɛd tin dɛn we i de du, so dat i go sev in layf, da wikɛd man de go day wit di wikɛd we i de du; bɔt a go ol yu fɔ in blɔd." 
Ezekiel3:19 Bɔt if yu wɔn di wikɛd man ɛn i nɔ chenj frɔm in wikɛdnɛs, i go day wit in wikɛdnɛs; bɔt yu go dɔn sev yu yon layf." 
Ezekiel3:20 Igen, if wan man we de du di kɔrɛkt tin dɛn, kan chenj frɔm di kɔrɛkt tin dɛn we i bin de du ɛn bigin du bad bad tin dɛn, a go put ston bifo am we i go bɔk in fut pan, fɔdɔm ɛn day; ɛn bikɔs yu nɔ bin wɔn am, i go day fɔ di bad we i bin de du ɛn dɛn nɔ go mɛmba di kɔrɛkt tin dɛn we i bin dɔn de du; bɔt a go ol yu fɔ in blɔd." 
Ezekiel3:21 “Bɔt if yu wɔn di man we de du di kɔrɛkt tin se i nɔ fɔ du bad, ɛn i nɔ du bad, i go liv bikɔs i lisin to di wɔnin; ɛn yusɛf go dɔn sev yu layf.”" 
Ezekiel3:22 PAPA GƆD in an bin de pan mi; nain I tɛl mi se, “Grap go na di flat grɔn; na de a go tɔk to yu." 
Ezekiel3:23 So a grap go na di flat grɔn; PAPA GƆD in glori bin de de, jɛs lɛk di glori we a bin si nia Riva Chɛba; nain a butu mi fes na grɔn." 
Ezekiel3:24 Bɔt di spirit kam insay mi ɛn es mi mek a tinap; nain I tɛl mi se, “Go lɔk yusɛf insay yu os." 
Ezekiel3:25 Ɛn yu, Yu mɔtalman, dɛn go put rop pan yu ɛn dɛn go tay yu wit dɛm, so dat yu nɔ go ebul kɔmɔt go de wit di pipul dɛn;" 
Ezekiel3:26 ɛn a go mek yu tɔŋ fasin ɔp yu mɔt so yu nɔ go ebul tɔk; yu go tɔn mumu, ɛn nɔ go ebul tɔk pan dɛn pipul dɛn ya we dɔn tɔn dɛn bak gi mi." 
Ezekiel3:27 Bɔt we a tɔk to yu, a go opin yu mɔt ɛn yu go tɛl dɛn se, ‘Na dis PAPA GƆD we na GƆD se’; udat gɛt yes fɔ yɛri, mek i yɛri; ɛn udat we nɔ wan yɛri, mek i nɔ yɛri; bikɔs dɛn ɔl na pipul dɛn we dɔn tɔn bak gi mi." 
Ezekiel4:1 “Mɔtalman, tek wan simɛnt blɔk ɛn put am bifo yu, ɛn drɔ wan siti pan am, dat na Jerusɛlɛm;" 
Ezekiel4:2 ɛn mek tin dɛn we go blɔk am rawnd; bil wɔl rawnd, ɛn payl dɔti ay ay wan pan di wɔl. Dɛn bil kamp dɛn rawnd di wɔl ɛn put big ebi tik dɛn we gɛt ayɛn fasin na dɛn ed fɔ tek bata wɔl, rayt rawnd di wɔl." 
Ezekiel4:3 Dɛn tek wan ayɛn plet, ɛn put am lɛk ayɛn wɔl bitwin yu ɛn di siti, dɔn tɔn yu fes to am, ɛn lɛ i tan lɛk se dɛn dɔn blɔked am, ɛn prɛs di blɔked pan di siti. Dis ya so na sayn fɔ Izrɛl." 
Ezekiel4:4 Dɛn lidɔn pan yu lɛf say, ɛn a go put Izrɛl neshɔn dɛn pɔnishmɛnt pan yu; yu go tot dɛn pɔnishmɛnt fɔ di de dɛn we yu go lidɔn na yu lɛf say." 
Ezekiel4:5 Di dez we a de gi yu na tri ɔndrɛd ɛn naynti de, we go ikwal to di nɔmba ɔf ia we Izrɛl fɔ pɔnish; na ɔl da tɛm de yu go pɔnish fɔ Izrɛl." 
Ezekiel4:6 Ɛn wɛn yu dɔn dɔn di tri ɔndrɛd ɛn naynti dez na yu lɛf say yu go lidɔm sɛkɛn tɛm, bɔt naw na yu rayt say, ɛn sɔfa fɔ Juda dɛn pɔnishmɛnt; na fɔti de a de gi yu, ɛn na wande fɔ wan ia." 
Ezekiel4:7 Ɛn yu go tɔn yu fes to Jerusɛlɛm in blɔked, bɔt yu wan an go de nekɛd; ɛn yu go tɔk di bad bad tin we gɛt fɔ bi to di siti bambay." 
Ezekiel4:8 Ɛn, a go tay yu wit rop dɛn, so dat yu nɔ go ebul fɔ tɔn frɔm wan say to di ɔda, tete yu dɔn dɔn di nɔmba ɔf de dɛn pan yu blɔked we yu mek." 
Ezekiel4:9 “So, yu, tek bɔlgɔ ɛn bali, binch ɛn grin binch dɛn, kɔn, kuskus ɛn fayn flawa ɛn put dɛn ɔl insay wan bol ɛn mek bred wit dɛn. Ɔl di tɛm we yu lidɔm na yu sayd, fɔ tri ɔndrɛd ɛn naynti de, na da bred de yu go de it." 
Ezekiel4:10 Yu gɛt fɔ we di it we yu go de it, we go bi tu ɔndrɛd ɛn tati gram fɔ wande; na wantɛm fɔ de yu go de it." 
Ezekiel4:11 Yu go de mɛnshɔ di wata we yu go de drink, ɛn na tu kɔp nɔmɔ; na wan tɛm fɔ de yu go de drink am." 
Ezekiel4:12 Ɛn yu go it di bali bred afta yu dɔn bek am pantap mɔtalman (shit) tɔylɛt, frɔnt di pipul dɛn.”" 
Ezekiel4:13 Ɛn PAPA GƆD se, “na so di Izrɛlayt pipul dɛn go it dɛn bred dɔti wan na PAPA GƆD in yay, na di difrɛn neshɔn dɛn we a go drɛb dɛn go.”" 
Ezekiel4:14 Nain a se, “E PAPA GƆD we na Gɔd! Duya, A nɔ dɔti misɛf na yu yay wande; frɔm we a yɔŋ te a dɔn big so, a nɔ ɛva it ɛnitin we jis day bay insɛf ɔ we animal kil, ɛn rɔtin flɛsh nɔ kam na mi mɔt wande.”" 
Ezekiel4:15 Nain PAPA GƆD se, “Ɔrayt, a go mek yu tek kaw dɔŋ instɛd ɔf mɔtalman yon, fɔ bek yu bred.”" 
Ezekiel4:16 Pantap dat, i tɛl mi se, “Mɔtalman, a go tap it sɔplay na Jerusɛlɛm; na we dɛn go de we bred fɔ it, ɛn dɛn go de fred we dɛn de it am; na mɛnshɔ dɛn go de mɛnshɔ wata fɔ drink ɛn na wit pwɛl at." 
Ezekiel4:17 A go du ɔl dis so dat dɛn nɔ go gɛt bred ɛn wata, ɛn dɛn go de luk dɛn kɔmpin wit pwɛl at ɛn dɛn go de day smɔl smɔl pan dɛn pɔnishmɛnt." 
Ezekiel5:1 “Yu mɔtalman, tek wan shap sɔd, ɛn yuz am lɛk reza bled we baba dɛn kin yuz ɛn krep yu ed, ɛn yu bia bia; dɛn tek wan skel, we di ia ɛn sheb am." 
Ezekiel5:2 Sheb di ia tri pat ɛn bɔn wan pat na faya midul di siti di de afta di blɔked dɔn; yu go tek di ɔda pat pan di tri pat ɛn nak nak am wit sɔd rawnd di siti; dɔn yu go skata di las wan na briz ɛn mi go pul di sɔd kɔmɔt nain kes de biɛn dɛm. 
Ezekiel5:3 Yu go tek smɔl bit ɛn tay am bɔtɔm yu gawn," 
Ezekiel5:4 ɛn yu go tek sɔm pan dis smɔl bit igen, ɛn trowe am na di faya ɛn bɔn am, na frɔm dis faya, wan faya go kɔmɔt go na ɔl di Izrɛlayt dɛn os.”" 
Ezekiel5:5 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd tɔk se: Dis na Jerusɛlɛm; a dɔn put am midul di neshɔn dɛm, wit bɔku kɔntri rawnd am." 
Ezekiel5:6 Jerusɛlɛm dɔn wilful tɔn in bak pan mi ɔda dɛm we a gi dɛm, pas di ɔda neshɔn dɛnsɛf, ɛn pan mi lɔ dɛm, pas di kɔntri dɛn we de rawnd am, bikɔs dɛn trowe mi ɔda dɛn ɛn nɔ gri fɔ obe mi lɔ dɛm." 
Ezekiel5:7 So, PAPA GƆD we na Gɔd se; bikɔs una ambɔg pas di neshɔn dɛm we de rawnd una ɛn una nɔ obe mi lɔ dɛm, una nɔ du wetin a se, bɔt una de du wetin di ɔda neshɔn dɛn we de rawnd una dɛn lɔ dɛn se;" 
Ezekiel5:8 so, PAPA GƆD se: Luk, mi, ivin misɛf sɛf, a de agens una; ɛn a go kɛri awt mi jɔjmɛnt midul una, frɔnt ɔl di neshɔn dɛn yay." 
Ezekiel5:9 Ɛn bikɔs ɔf di bad bad tin dɛn we una de du we a nɔ lɛk, a go andul una aw a nɔ ɛva du bifo, ɛn wetin a nɔ go ɛva du igen" 
Ezekiel5:10 Ɛn na so di papa dɛn we de midul una go it dɛn bɔypikin dɛm ɛn dɛn bɔypikin go it dɛn papa dɛn; ɛn a go kɛriawt di jɔjmɛnt dɛm pan una ɛn ɛniwan pan una we nɔ day a go skata am ɔlsay we briz de blo. 
Ezekiel5:11 Papa Gɔd we na Gɔd se, wans mi na Gɔd, mi de tɛl una se, fɔ tru tru, bikɔs una dɔn mek di ples we pipul dɛn de pre to mi, dɔti na mi yay, wit ɔl una swɛ swɛ tin dɛn ɛn di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk, na so a go kil una, a nɔ go luk biɛn sɛf, ɛn a nɔ go sɔri sɛf fɔ una." 
Ezekiel5:12 Wan tɔd pan una go day wit bad bad sik dɛn, ɛn na so una nɔ go gɛt it fɔ it at ɔl, ɛn una go day; na chap dɛn go chap chap di sɛkɛn pat dɛn wit sɔd ɔlsay; dɛn a go skata di las pat ɔlsay we briz de blo, ɛn mi go pul di sɔd kɔmɔt nain kes de biɛn dɛm." 
Ezekiel5:13 “Na so a go ebul fɔ kol mi at fɔ di vɛks we a vɛks. Ɛn a go put mi vɛksteshɔn pan dɛm ɛn satisfay misɛf; ɛn dɛn go no se na mi PAPA GƆD dɔn tɔk, bikɔs ɔf di jɛlɔs we a de jɛlɔs fɔ dɛm, afta mi vɛksteshɔn go dɔn fɔdɔm pan dɛm." 
Ezekiel5:14 Pantap dat, a go mek yu ɛmti, ɛn dɛn go laf ɛn sɔktit pan yu ɔlsay na di neshɔn dɛm we de rawnd yu, ɛn di wan dɛn we de si yu." 
Ezekiel5:15 Yu go bi tin we dɛn de sɔktit pan, provok ɛn laf, yu go bi wɔnin ɛn tin we go mek pipul fred bad bad wan, to di neshɔn dɛn we de rawnd yu, wɛn a go kɛriawt mi jɔjmɛnt dɛn pan yu, bikɔs ɔf di vɛks we a vɛks bad bad wan, ɛn wit at at pɔnishmɛnt dɛn. Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk so." 
Ezekiel5:16 Wɛn a go lus mi bad bad aro dɛm pan una, we de mek it nɔ de atɔl, aro dɛn fɔ nyakanyaka, we a go tek dɔn una kpatakpata, ɛn wɛn a mek mɔ aŋri mit una ɛn tap di men tin we una de it." 
Ezekiel5:17 A go sɛn bad bad aŋri pan una ɛn dɛn wayl animal dɛn pan una, ɛn dɛn go tek una pikin dɛm; una go gɛt bad bad sik dɛm, ɛn blɔd go de kɔmɔt pan una; ɛn a go mek wa de mit una. Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk am.”" 
Ezekiel6:1 PAPA GƆD in wɔd kan to mi se: 
Ezekiel6:2 “Mɔtalman, tɔn yu fes to di mawnten dɛn na Izrɛl ɛn tɔk wetin bad go apin to dɛn bambay," 
Ezekiel6:3 ɛn tɛl dɛn se, una we na di mawnten dɛn na Izrɛl, lisin wetin Papa Gɔd we na Gɔd se! Na so Papa Gɔd we na Gɔd se fɔ tɛl una di mawnten ɛn il dɛn, di dip vali ɛn di shala vali dɛm se: a de tɛl una, mi, misɛf sɛf go briŋ wa kam pan una, ɛn a go pwɛl usay una de wɔship dɛn laylay gɔd dɛn kpatakpata." 
Ezekiel6:4 Una ɔlta dɛm go ɛmti, ɛn di ɔlta dɛn we una de bɔn insɛns go brok kam dɔŋ pata pata. Ɛn a go kil una bifo una laylay gɔd dɛn." 
Ezekiel6:5 Ɛn a go le Izrɛl dɛn dedebɔdi bifo dɛn laylay gɔd dɛm; ɛn a go skata una bonbon dɛn rawnd una ɔlta dɛm. 
Ezekiel6:6 Ɛni big siti dɛn we una tap go ɛmti ɛn dray, ɛn una ples dɛn we una de go wɔship go pwɛl kpatakpata, so dat una ɔlta dɛn go ɛmti ɛn dray ɛn go pwɛl. Una laylay gɔd dɛn go brok ɛn pwɛl, ɛn una insɛns ɔlta dɛn we una de bɔn insɛns go fɔdɔm ɛn natin nɔ go lɛf at ɔl pan ɔl una wok we una dɔn du." 
Ezekiel6:7 Ɛn di dedebɔdi dɛm go fɔdɔm midul una ɔl, ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel6:8 “Bɔt stil, a go lɛf sɔm fɔ una. Wɛn una go gɛt sɔm pan una we nɔ day, ɛn wɛn una dɔn skata na difrɛn difrɛn kɔntri dɛn," 
Ezekiel6:9 dɛn una we rɔnawe go mɛmba mi, insay di difrɛn neshɔn dɛn we dɛn kech dɛn ɛn kɛr dɛn go as slev, wɛn a go dɔn pwɛl dɛn rare at we dɔn kɔmɔt pan mi, nɔ want mi igen, ɛn a dɔn blɛn dɛn yay we dɛn bin dɔn put bigyay wan pan dɛn laylay gɔd dɛn; dɔn dɛnsɛf go et dɛnsɛf fɔ ɔl di ivul tin dɛn we dɛn dɔn du, ɛn ɔl di bad bad tin dɛn we dɛn bin de du we a nɔ lɛk." 
Ezekiel6:10 Na datɛnde dɛn go no se mi na PAPA GƆD; a nɔ tɔk fɔ natin se a go du dis ivil tin to dɛm.” 
Ezekiel6:11 Na so Papa Gɔd we na Gɔd se: “una klap una an ɛn stamp una fut dɛm ɛn se eya! Fɔseka ɔl di bad bad tin dɛm we di Izrɛlayt dɛn bin de du we Gɔd nɔ lɛk; bikɔs dɛn go day bay wa, aŋri, ɛn bay bad bad sik dɛm." 
Ezekiel6:12 Di pɔsin we de fawe, na bad sik go kil am. Di wan we de nia, na wa i go day; di wan we go lɛf we nɔ day, na aŋri go kil am. Na so a go pul mi wamat pan dɛn." 
Ezekiel6:13 Una go no se mi na PAPA GƆD, wɛn di wan dɛm we dɔn day pan dɛn go lidɔn nia dɛn laylay gɔd dɛm, rawnd dɛn ɔlta dɛm, ɔp ɔl dɛn il dɛm, pantap ɔl dɛn mawnten dɛm, ɔnda ɔl dɛn grin tik dɛn, ɛn ɔnda dɛn kɔtintri dɛm we gɛt plɛnti lif, usay dɛn bin dɔn bɔn tin dɛm we de pul fayn fayn sɛnt to ɔl dɛn laylay gɔd dɛm." 
Ezekiel6:14 Ɛn a go pɔnish dɛm ɛn mek dɛn land ɛmti ɛn dray ɔl usay dɛn tap, frɔm di ɛmti land we pɔsin nɔ ebul tap, te rich Ribla. Na da tɛn dɛn go no se, na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel7:1 PAPA GƆD in wɔd kan to mi se: 
Ezekiel7:2 “Yu mɔtalman, na dis Papa Gɔd we na Gɔd de se to Izrɛl: Di tɛm dɔn dɔn! Di tɛm dɔn dɔn fɔ di fo kɔna dɛn na di land." 
Ezekiel7:3 Naw di tɛm dɔn dɔn fɔ una, ɛn a go lɛgo mi vɛksteshɔn pan una, ɛn a go jɔj una bay aw una de biev; ɛn a go pɔnish una fɔ ɔl di bad bad tin dɛm we una de du we a et." 
Ezekiel7:4 Ɛn mi saf yay nɔ go luk una sɛf, ɛn a nɔ go sɔri fɔ una atɔl; bɔt a go pɔnish una fɔ aw una de biev we una de du dɛn bad bad tin dɛn we a et. Na datɛnde una go no se, na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel7:5 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: bad bad trɔbul ɛn sɔfrin pan bad bad trɔbul ɛn sɔfrin! I dɔn bi. 
Ezekiel7:6 Una dɔn rich una watalo. Ɔltin dɔn dɔn. Trɔbul dɔn mit una. I dɔn bi fɔ tru. 
Ezekiel7:7 Una we tap na di land, una day dɔn kam to una; di tɛm dɔn kam, di de dɔn kam nia, di de we kɔnfyushɔn ɛn bɔku bɔku ala go bi, ɛn nɔto gladi ala sɛf go de na di mawnten dɛm." 
Ezekiel7:8 Naw, i nɔ go te sɛf, a go tɔn mi bad bad vɛksteshɔn pan una, ɛn put ɔl mi wamat pan una, ɛn jɔj una bay aw una de biev; ɛn a go pɔnish una fɔ ɔl di bad bad tin dɛm we a et we una de du." 
Ezekiel7:9 Ɛn mi saf yay nɔ go luk una sɛf, ɛn a nɔ go sɔri fɔ una atɔl, a go pɔnish una bay aw una de biev, we una de du dɛn bad bad tin dɛn we a et. Dɛn una gɔ no se na mi na di PAPA GƆD we de kil." 
Ezekiel7:10 “Luk o, di de! Luk, i dɔn kam! Una day dɔn kam, advantej dɔn pul flawa, bigat dɔn mek bɔd." 
Ezekiel7:11 Vayolɛns dɔn bɔku te i dɔn kɔmɔn. Nɔn pan dɛn nɔ go lɛf. Dɛn bɔku bɔku tin dɛn we dɛn gɛt nɔ go lɛf. Ɔl dɛn jɛntri sɛf nɔ go lɛf; ɛn na so ‘ɔl tɛm na mi fɔs,’ nɔ go de pan dɛm." 
Ezekiel7:12 Di tɛm dɔn kam, di de dɔn kam nia. Lɛ dɛn wan dɛn we de bay nɔ gladi, ɛn lɛ di wan dɛn we de sɛl nɔ fil sɔri, bikɔs big big waala dɔn mit ɔl dɛn pipul dɛn." 
Ezekiel7:13 Nɔto bikɔs treda de alayv min se i kin tɔn bak go tek wetin i bin dɔn sɛl. Bikɔs big big waala dɔn mit ɔl dɛn pipul dɛn; dat nɔ go chenj; ɛn nɔbɔdi we de du bad nɔ go ebul fɔ kip in layf bikɔs ɔf di bad bad tin dɛn we i bin dɔn du. 
Ezekiel7:14 “Dɛn dɔn blo di trɔmpɛt ɛn dɛn dɔn rɛdi ɔl tin; bɔt nɔbɔdi nɔ go go fɛt wa, bikɔs a vɛks pan ɔl di pipul dɛn bad bad wan." 
Ezekiel7:15 Wa go kil pipul na do, siknɛs ɛn aŋri de kil pipul dɛn insay. Na sɔd go kil di wan we de na fil; as fɔ di wan dɛn we de na di siti, na aŋri ɛn siknɛs go kil dɛn." 
Ezekiel7:16 If ɛnibɔdi ɛskep i nɔ bin day, dɛn go de na di mawnten dɛm, lɛk dɔv dɛm we de na di vali dɛm, dɛn ɔl de pini, dɛn ɔl, fɔ in wikɛdnɛs." 
Ezekiel7:17 Ɔl di an dɛn dɔn wik ɛn ɔl di ni dɛn wik lɛk wata. 
Ezekiel7:18 Dɛn tay rɛsbag rawnd dɛn wes, ɛn bad bad fred fred kɔba dɛm; shem de pan dɛn ɔl fes ɛn dɛn ɔl gɛt bɔl ed." 
Ezekiel7:19 Dɛn trowe dɛn silva na trit, ɛn dɛn gold tan lɛk tin we nɔ klin na PAPA GƆD in yay; dɛn silva ɛn dɛn gol nɔ go ebul fɔ sev dɛm, di de we PAPA GƆD in bad bad vɛksteshɔn go fɔdɔm pan dɛm; dɛn nɔ go ebul satisfay di aŋri we go de kech dɛm, ɔ ful dɛm bɛlɛ sɛf, bikɔs na dɛn silva ɛn gol ya bin tɔn stɔmblin blɔk pan di pipul ɛn mek dɛn de du bad bad wikɛd tin dɛn." 
Ezekiel7:20 Dɛn de tek dɛn fayn fayn dɛkɔreshɔn fɔ mek dɛn fil prawd bɔt dɛnsɛf, ɛn mek laylay gɔd dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk, ɛn di tin dɛn we PAPA GƆD et bad bad wan; so a go mek am tin we nɔ klin na mi yay." 
Ezekiel7:21 A go mek fɔrina dɛn rɔnata am fɔ kil am, ɛn a go mek di wikɛd pipul dɛn na di wɔl kapchɔ am; ɛn dɛn go pwɛl ɛn nɔ gɛt nɔn rɛspɛkt fɔ am." 
Ezekiel7:22 A go tɔn mi bak pan dɛn so dat dɛn go mek mi prɛshɔs ples nɔ gɛt rɛspɛkt igen; tifman dɛn go go insay de ɛn mek i lɔs rɛspɛkt," 
Ezekiel7:23 ɛn mek i ɛmti. “Bikɔs di land ful wit kraym dɛm we gɛt fɔ du wit blɔd ɛn na so so fɛt fɛt de na di siti," 
Ezekiel7:24 a go briŋ di neshɔn dɛn we bad pas ɔl fɔ tek ɔl dɛn os dɛm; a go tap ɔl dɛn pawa we mek dɛn de mek prawd, ɛn dɛn oli ples dɛm nɔ go gɛt nɔn rɛspɛkt." 
Ezekiel7:25 Wɛn bad bad sɔfrin go kam, dɛn go luk fɔ pis, bɔt dɛn nɔ go gɛt am." 
Ezekiel7:26 Bad bad trɔbul ɛn sɔfrin pan bad bad trɔbul ɛn sɔfrin, dɛn se, go fala dɛn se; dɛn de aks di prɔfɛt fɔ vishɔn, bɔt di lɔ day bikɔs di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, nɔ de tich di pipul dɛn, ɛn di bigman dɛn nɔ de advays." 
Ezekiel7:27 Di kiŋ de munin, di prins in at pwɛl bad bad wan, ɛn di pipul dɛn na di land dɛn bɔdi shek wit fred. Na bay aw dɛn tan a go du dɛn, ɛn na bay aw dɛn si tin a go jɔj dɛn; ɛn dɛn go no se na mi na PAPA GƆD.”" 
Ezekiel8:1 Di ia we mek siks, insay di nɔmba siks mɔnt, ɛn di de we mek fayv, as a bin sidɔm na mi os, ɛn di big wan dɛn na Juda sidɔm bifo mi, Papa Gɔd we na Gɔd kɔl mi." 
Ezekiel8:2 Dɛn a si sɔntin we tan lɛk mɔtalman; faya bin de ɔnda wetin tan lɛk in wes, ɛn wetin tan lɛk brayt layt, lɛk bras we de shayn, nain bin de pantap di wes." 
Ezekiel8:3 I bin pul sɔntin na do we tan lɛkɛ an, ɛn es mi ɔp bay wan pan di dada na mi ed; ɛn di spirit kɛr mi go ɔp bitwin ath ɛn ɛvin, ɛn i briŋ mi insay PAPA GƆD in vishɔn dɛm kam na Jerusɛlɛm, usay fɔ pas go insay di get na di insay kɔt we tɔn to di nɔt, ɛn usay di imej we nem Jɛlɔs ɛn we de mek pipul dɛn jɛlɔs, sidɔm." 
Ezekiel8:4 A si PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, in glori de, lɛk di vishɔn we a bin si na di flat ples." 
Ezekiel8:5 Nain I tɛl mi se, “mɔtalman, es yu yay ɛn luk to di nɔt.” So a es mi yay luk to di nɔt. Nain a si di imej ɔf jɛlɔsi na di nɔt pat na di ɔlta get fɔ kam insay." 
Ezekiel8:6 Nain i tɛl mi se, “Mɔtalman, yu si wetin dɛn de du, di bad bad tin we a et we Izrɛl de du na ya, fɔ drɛb mi kɔmɔt na mi os go fa? Wet, yu go si mɔ bad bad tin dɛn we a et." 
Ezekiel8:7 Ɛn i bin briŋ mi kam to di domɔt fɔ go insay di yad; ɛn wɛn a luk, a si wan ol na di wɔl." 
Ezekiel8:8 Nain i tɛl mi se, “mɔtalman, dig di wɔl;” ɛn wɛn a bin dig di wɔl, domɔt bin de de." 
Ezekiel8:9 Nain i tɛl mi se, go insay go luk di shemful bad bad tin we a et we dɛn de kɔmit na ya.”" 
Ezekiel8:10 So a go insay ɛn a si; ɛn dɛn bin drɔ ɔl kayn tin dɛn we de krip, nasti nasti bist dɛm, ɛn ɔl di Izrɛl pipul dɛn lay lay gɔd dɛm we dɛn de wɔship, rawnd di wɔl." 
Ezekiel8:11 Sɛvinti bigman na Izrɛl bin tinap bifo dɛn tin ya, ɛn Jeazanaya we na Shafan in bɔypikin, insɛf bin tinap de. Ɔlman bin ol wan smɔl pɔt nain an we i bin de bɔn insɛns, ɛn di insɛns in smok bin de go ɔp." 
Ezekiel8:12 Dɛn i tɛl mi se, “mɔtalman, yu si wetin di pipul dɛn na Izrɛl dɛn big wande du wɛn ples dak, ɔlman de nain yon smɔl rum wit in pikchɔ dɛm? Ɛn dɛn de se, PAPA GƆD nɔ de si wi, PAPA GƆD dɔn tɔn in bak pan di kɔntri?" 
Ezekiel8:13 I tɛl mi igen se, “yu go stil si mɔ ɛn mɔ bad bad tin dɛn we dɛn de du we a et.”" 
Ezekiel8:14 Dɛn i briŋ mi kam to di say we dɛn de pas go to di nɔt get na PAPA GƆD in os; na de uman dɛn sidɔm de kray bifo da lay lay gɔd we nem Tamuz. 
Ezekiel8:15 Nain i tɛl mi se, “Mɔtalman, yu dɔn si dis ɛ? Yu go si mɔ bad bad tin dɛn we a et, we pas dɛnwanya.”" 
Ezekiel8:16 Nain i bin briŋ mi kam na di kɔtyad we de insay PAPA GƆD in os; we go rich di domɔt na PAPA GƆD in os, we de bitwin di pɔch ɛn di ɔlta, usay bɔt sɔm twɛnti-fayv man we tɔn dɛn bak gi PAPA GƆD in os, de luk na di ist de wɔship di san." 
Ezekiel8:17 Nain i aks mi se, “Mɔtalman, yu dɔn si dis wande? I izi fɔ di pipul dɛn na Juda fɔ du dɛn kayn bad bad tin dɛn ya we dɛn de du na ya we a et, we mek dɛn mek fɛt fɛt rampant na di land, we go mek mi at wam. Luk, dɛn de put branch na dɛn nos." 
Ezekiel8:18 Dat go mek a go trit dɛm wit vɛksteshɔn; mi saf yay nɔ go luk dɛnsɛf, ɛn a nɔ go sɔri fɔ dɛm atɔl. I lɛk dɛn ala de kray na mi yes, a nɔ go yɛri dɛm." 
Ezekiel9:1 Dɛn i kray lawd lawd wan na mi yes se, “Una drɔ kan nia, una we gɛt fɔ kil di pipul dɛn na di siti, ɔlman ol wetin dɛn kin tek kil nain an." 
Ezekiel9:2 A si siks man kɔmɔt na da pat we di get we de ɔpsay de, usay in fes tɔn nɔt; ɔlman ol wetin i go tek kil nain an, ɛn wan ɔda man we bin wɛr linin klos bin de wit dɛn siks man ya; ɛn wan kes we i de rayt pan, bin de bay in sayd. Ɛn dɛn ɔl kan insay ɛn tinap sayd di bras ɔlta." 
Ezekiel9:3 Izrɛl dɛn Gɔd in glori bin dɔn kɔmɔt pan di chɛryubim we i bin rɛst pan, go na di os in domɔt, ɛn kɔl di man we bin wɛr di linin klos ɛn bin gɛt di kes we i de rayt pan, nain sayd." 
Ezekiel9:4 Nain PAPA GƆD tɛl an se, “Go ɔlsay na Jerusɛlɛm, ɛn mak di man dɛn we de blo kan dɔŋ ɛn pini fɔseka ɔl dɛn bad bad tin we di pipul dɛn de du na di land, we PAPA GƆD nɔ lɛk.”" 
Ezekiel9:5 A yɛri we i tɛl di ɔdawan dɛn se, “Una go ɔlsay di siti biɛn am, ɛn kil; una saf yay nɔ fɔ luk dɛnsɛf ɛn una nɔ fɔ sɔri at ɔl;" 
Ezekiel9:6 kil ol man, yɔŋ man, yɔŋ gyal we nɔ no man yet, lili pikin ɛn uman dɛn, bɔt nɔ tɔch ɛni wan we get di mak. Una bigin na mi os.” So dɛn bin bigin wit di bigman dɛn we bin de bifo PAPA GƆD in os." 
Ezekiel9:7 Dɛn i tɛl dɛn se, “Una mek di os dɔti na mi yay, ɛn ful di kɔt yad wit di wan dɛn we dɛn kil. Una go!” So dɛn go, ɛn kil di pipul dɛn na di siti." 
Ezekiel9:8 We dɛn bin de kil di pipul dɛn, ɛn mi wangren bin lɛf, a fɔdɔm na grɔn wit mi fes na grɔn de kray se, “E PAPA GƆD! Yu go kil di balans we lɛf pan Izrɛl wit di vɛksteshɔn we yu de put pan Jerusɛlɛm?”" 
Ezekiel9:9 Nain PAPA GƆD tɛl mi se, “Izrɛl ɛn Juda dɛn sin dɔn pasmak; di land ful wit blɔd, ɛn so so advantej de na di siti; bikɔs dɛn de se, ‘PAPA GƆD dɔn tɔn in bak pan di land, ɛn so PAPA GƆD nɔ de si wetin di bi.’" 
Ezekiel9:10 As fɔ mi, mi safyay nɔ go luk sɛf ɛn a nɔ go sɔri at ɔl, a go mek dɛn pe bak fɔ ɔl di bad tin dɛn we dɛn dɔn du.”" 
Ezekiel9:11 So di man we bin wɛr linin klos, ɛn we bin gɛt di kes bay in sayd we i de rayt pan, briŋ wɔd bak se, “A dɔn du wetin yu bin kɔmand mi fɔ du.”" 
Ezekiel10:1 Nain a luk ɛn a si sɔntin lɛk Dayamɔn apia na di skay we bin de oba di Chɛryubim in ed, ɛn i bin shep lɛk tron." 
Ezekiel10:2 Nain i tɛl di man we bin wɛr di linin klos se, “Go insay di wil dɛm we de tɔn wit spid ɔnda di Chɛryubim dɛm; ful yu an dɛn wit di faya kol dɛn we de kech bitwin di Chɛryubim dɛm, ɛn skata dɛn oba di big siti.” Ɛn a bin si am we i de go." 
Ezekiel10:3 Di Chɛryubim dɛm bin tinap na di sawt pat na di os wɛn di man go insay; ɛn klawd bin ful di kɔt yad we de insay. 
Ezekiel10:4 Nain PAPA GƆD in glori kɔmɔt pan di Chɛryubim dɛm go na di os in domɔt; di os bin ful wit klawd, ɛn di kɔt yad bin de shayn brayt brayt wan wit PAPA GƆD in glori." 
Ezekiel10:5 Dɛn bin de yɛri di sawnd we di Chɛryubim dɛn wiŋ dɛn bin de mek, te rich na di kɔt yad we de na do, ɛn i bin tan lɛk we PAPA GƆD Ɔlmayti de tɔk." 
Ezekiel10:6 Ɛn wɛn i bin kɔmand di man we wɛr di linin klos se, “tek faya kɔmɔt bitwin di wil dɛm we de tɔn wit spid ɛn we de bitwin di Chɛryubim dɛm,” i bin go insay go tinap sayd wan wil." 
Ezekiel10:7 Ɛn wan Chɛryubim tret in an kɔmɔt bitwin di Chɛryubim dɛm to di faya we bin de bitwin di Chɛryubim dɛm, ɛn bin tek sɔm pan am ɛn put am na di man we bin wɛr linin klos, in an dɛn, we bin tek am ɛn go na do." 
Ezekiel10:8 Di Chɛryubim dɛm bin luk lɛk se dɛn gɛt sɔntin lɛk wan mɔtalman an ɔnda dɛn wiŋ dɛm. 
Ezekiel10:9 Ɛn a bin luk, ɛn si se di fo wil dɛm bin de bay di Chɛryubim dɛn sayd, wan wil de bay ich Chɛryubim in sayd, ɛn di wil dɛn bin luk lɛk dayamɔn we de glita." 
Ezekiel10:10 Ɛn as fɔ aw di wil dɛn bin luk lɛk, dɛn fo bin fiba lɛkɛ se wan wil bin de insay di ɔda wil." 
Ezekiel10:11 Wɛn dɛn go, dɛn go ɛnisay ɛn nɔ tɔn rawnd, bɔt ɛnisay we di frɔnt wil go, di ɔda wan dɛnsɛf de fala ɛn nɔ tɔn rawnd;" 
Ezekiel10:12 Ɛn dɛn rim dɛm, dɛn spoks dɛm, ɛn di wil dɛnsɛf, bin gɛt yay dɛn ɔl rawnd - dat na di wil dɛn we dɛn fo bin gɛt." 
Ezekiel10:13 As fɔ di wil dɛm, a bin yɛri dɛn kɔl dɛm di wil dɛn we de tɔn wit spid." 
Ezekiel10:14 Ɛn ich wan bin get fo fes; di fɔs fes na bin Chɛrɔb fes, di sɛkɛn fes na bin mɔtalman fes, di tɔd fes na bin layɔn fes, ɛn di las wan na bin igul fes." 
Ezekiel10:15 Nain di Chɛryubim flay go ɔp. Dɛn na bin di krichɔ dɛn we gɛt layf we a bin si nia di Riva Chɛba. 
Ezekiel10:16 Ɛn wɛn di Chɛryubim kin muf, di wil dɛnsɛf kin de bay dɛn sayd; ɛn wɛn di Chɛryubim kin es dɛn wiŋ dɛn ɔp fɔ flay kɔmɔt na di ath go, di wil dɛn nɔ kin tɔn kɔmɔt nia dɛn." 
Ezekiel10:17 Wɛn dɛn kin tinap wanples, di wil dɛnsɛf kin tinap wanples, ɛn wɛn di Chɛryubim kin flay go ɔp, di wil dɛnsɛf kin go ɔp wit dɛn; bikɔs di layf krichɔ dɛn spirit bin de insay di wil dɛm." 
Ezekiel10:18 Nain PAPA GƆD in glori bin muf kɔmɔt na di os in domɔt go tinap oba di Chɛryubim dɛm. 
Ezekiel10:19 Ɛn di Chɛryubim dɛm bin es dɛn wiŋ dɛn ɔp ɛn flay kɔmɔt na di ath ɛn go ɔp as a bin de luk, ɛn di wil dɛn bin de bay dɛn sayd as dɛn de go; ɛn dɛn bin tinap na di do we bin de na di ist get na PAPA GƆD in os; ɛn Izrɛl dɛn Gɔd in glori bin de oba dɛm." 
Ezekiel10:20 Dɛnwanya na bin di krichɔ dɛm we gɛt layf we a bin si ɔnda Izrɛl dɛn Gɔd, nia Riva Chɛba; ɛn a bin no se dɛn na Chɛryubim dɛm." 
Ezekiel10:21 Ich wan bin gɛt fo fes; ich wan gɛt fo wiŋ, ɛn ɔnda dɛn wiŋ, dɛn bin gɛt wetin tan lɛk mɔtalman an." 
Ezekiel10:22 As fɔ aw dɛn fes dɛn bin luk lɛk, na bin di sem fes dɛn we a bin dɔn si fɔs nia Riva Chɛba. Dɛn ɔl bin de go tret bifo." 
Ezekiel11:1 Di Spirit es mi ɔp ɛn briŋ mi kam na di ist get na PAPA GƆD in os; dat na di get we tɔn ist. A si twɛnti fayv man tinap na di domɔt; ɛn a si Jeazanaya we na Ezɔ in bɔypikin, ɛn Pelatia we na Bɛnaya in bɔypikin, we na di pipul dɛn lida dɛm." 
Ezekiel11:2 Ɛn PAPA GƆD tɛl mi se, “mɔtalman, na di man dɛm dɛnwanya we de plan bad bad tin dɛn ɛn gi wikɛd advays na dis siti;" 
Ezekiel11:3 na dɛn de tɔk se, ‘Di tɛm nɔ kam nia yet fɔ bil os; dis siti na di big ayɛn pɔt ɛn wi na di bif.’" 
Ezekiel11:4 So, prɔfisay agens dɛm, yu mɔtalman, prɔfisay." 
Ezekiel11:5 Nain PAPA GƆD in Spirit kam pan mi, ɛn tɛl mi se, “Tɛl dɛn se: na dis PAPA GƆD se; na dis una de tink, una di pipul dɛn na Izrɛl; bikɔs a no di tin dɛm we de kam insay una maynd." 
Ezekiel11:6 Una dɔn ad pan di wan dɛn we una dɔn kil na dis siti, ɛn una dɔn ful di trit dɛn wit dedebɔdi." 
Ezekiel11:7 Na dat mek na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Una pipul dɛn we una dɔn kil, we una dɔn lɛf midul di siti, na di bif, ɛn di siti na di big ayɛn pɔt; bɔt dɛn go pul una kɔmɔt midul de." 
Ezekiel11:8 Papa Gɔd we na Gɔd se, una de fred sɔd; ɛn a go briŋ di sɔd kam pan una." 
Ezekiel11:9 Ɛn a go pul una kɔmɔt de, ɛn a go gi una to fɔrina dɛn, ɛn kɛriawt jɔjmɛnt pan una." 
Ezekiel11:10 Na wa una go day; a go jɔj una na Izrɛl bɔda, ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel11:11 Dis siti nɔ go bi una big ayɛn pɔt ɛn na so unasɛf nɔ go bi di bif insay de; a go jɔj una na Izrɛl bɔda. 
Ezekiel11:12 Ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD; bikɔs una nɔ bin de du wetin mi lɔ dɛn se, ɛn una nɔ bin de du wetin a se, bɔt una bin de du wetin di neshɔn dɛn we de rawnd una, dɛn yon lɔ dɛn se.”" 
Ezekiel11:13 Ɛn i kam bi se, we a bin de prɔfisay, Pɛlataya we na Bɛnaya in bɔypikin, day. So a fɔdɔm wit mi fes ɛn ala lawd wan se, ‘E PAPA GƆD we na mi Gɔd! Yu go kil ɔl di balans pipul we lɛf pan di Izrɛlayt dɛn kpatakpata?’" 
Ezekiel11:14 Ɛn PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel11:15 “Mɔtalman, yu brɔda dɛm, a se, yu yon yon brɔda dɛm, di wan dɛn we de na Ɛgzayl wit yu, di wanol Izrɛl pipul, na bɔt dɛn ɔl di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm dɔn se, ‘dɛn dɔn go fawe kɔmɔt nia PAPA GƆD; dɛn dɔn gi wi dis land fɔ wisɛf.’" 
Ezekiel11:16 So tɛl dɛn se, “Papa Gɔd we na Gɔd se: ɛn pan ɔl we a dɔn pul dɛn go fawe kɔmɔt nia dɛn neshɔn dɛm, ɛn pan ɔl we a dɔn skata dɛm na di difrɛn difrɛn kɔntri dɛm, a bin stil de wit dɛn fɔ lili wayl na di kɔntri dɛn we dɛn bin dɔn go.’" 
Ezekiel11:17 So tɛl dɛn se, “Papa Gɔd we na Gɔd se: A go gɛda una kɔmɔt to di difrɛn pipul dɛm, ɛn gɛda una kɔmɔt na di difrɛn kɔntri dɛm we una bin skata go, ɛn a go gi una di land ɔf Izrɛl.’" 
Ezekiel11:18 Ɛn wɛn dɛn go dɔn kam de, dɛn go pul ɔl di tin dɛm we PAPA GƆD et bad bad wan, ɛn ɔl di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk." 
Ezekiel11:19 Ɛn a go gi dɛm ɔl di sem maynd, ɛn put nyu spirit insay dɛm; ɛn a go pul di at we tan lɛk ston kɔmɔt insay dɛm, ɛn gi dɛm at we na flɛsh," 
Ezekiel11:20 so dat dɛn go de du wetin mi lɔ dɛn se, ɛn obe mi ɔda dɛm; ɛn dɛn go bi mi pipul, ɛn mi go bi dɛn Gɔd." 
Ezekiel11:21 Bɔt as fɔ di wan we dɛn at de pan di tin dɛn we a et bad bad wan ɛn di bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk, a go mek dɛn pe bak fɔ ɔl di bad tin dɛn we dɛn dɔn du. Na so PAPA GƆD se." 
Ezekiel11:22 Nain di Chɛryubim dɛn es dɛn wiŋ ɔp, ɛn di wil dɛn bin de bay dɛn sayd; ɛn PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd, in glori bin de oba dɛm." 
Ezekiel11:23 Ɛn PAPA GƆD in glori, go ɔp kɔmɔt insay di siti, ɛn go tinap na di mawnten we de na di ist pat na di siti." 
Ezekiel11:24 Nain di Spirit es mi ɔp, ɛn insay di vishɔn we PAPA GƆD in Spirit bin de sho mi, i briŋ mi kam Chaldia to di wan dɛn we de ɛgzayl. Dɛn di vishɔn we a bin de si lɔs pan mi." 
Ezekiel11:25 Ɛn a tɛl di wan dɛn we de ɛgzayl ɔl di tin dɛn we PAPA GƆD bin sho mi. 
Ezekiel12:1 PAPA GƆD tɛl mi se: 
Ezekiel12:2 “Mɔtalman, yu tap wit pipul dɛn we nɔ de gri fɔ yɛri wɔd, we gɛt yay fɔ si bɔt nɔ de si, we gɛt yes fɔ yɛri bɔt nɔ de yɛri;" 
Ezekiel12:3 bikɔs dɛn na pipul dɛn we nɔ de gri fɔ yɛri wɔd. So mɔtalman, pak tin dɛn we pɔsin we de go ɛgzayl kin pak fɔ yusɛf ɛn go ɛgzayl santɛm we dɛn go si yu; yu fɔ go lɛk pɔsin we de go ɛgzayl, kɔmɔt na yu ples go ɔda say we dɛn de si yu. Sɔntɛnde, dɛn go ɔndastand, ivin do dɛn na pipul dɛn we nɔ de gri yɛri wɔd." 
Ezekiel12:4 Yu fɔ briŋ yu lod kan na do santɛm we dɛn go si am lɛk lod we dɛn pak fɔ go ɛgzayl; ɛn yu fɔ kɔmɔt go ivintɛm we ɔlman de si yu, lɛk we pipul dɛn we fɔ go ɛgzayl kin du." 
Ezekiel12:5 Dig ol na di wɔl bifo dɛn yay ɛn pas de go na do. 
Ezekiel12:6 We dɛn de luk, yu go es di lod ɛn put an na yu sholda, ɛn tek am go na do wɛn di ples dak; yu go kɔba yu fes, so dat yu nɔ go si di land; bikɔs a dɔn mek yu fɔ bi wɔnin fɔ Izrɛl." 
Ezekiel12:7 Ɛn a bin du lɛk aw PAPA GƆD bin kɔmand mi. A bin briŋ mi lod kan na do santɛm, lɛkɛ lod fɔ go ɛgzayl, ɛn ivintɛm a dig ol na di wɔl wit mi yon an dɛn; ɛn as dɛn bin de luk, a kɔmɔt ɛn tot ɔl mi tiŋs dɛn na mi sholda ɛn go we ples dɔn dak." 
Ezekiel12:8 Wɛn do klin, PAPA GƆD tɛl mi se:" 
Ezekiel12:9 “Mɔtalman, di Izrɛlayt dɛn, dɛn pipul dɛn we nɔ de gri yɛri wɔd nɔ dɔn aks yu se, ‘wetin yu de du?’" 
Ezekiel12:10 Tel dɛn se, ‘Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: dis mesej na fɔ di lida dɛn na Jerusɛlɛm ɛn ɔl di Izrɛlayt dɛn we de de.’" 
Ezekiel12:11 Tɛl dɛn se, ‘mi na wɔnin fɔ una: lɛk aw a bin dɔn du na so i go bi fɔ dɛnsɛf; dɛn go go ɛgzayl ɛn dɛn go tek dɛn mek slev." 
Ezekiel12:12 Ɛn di lida we de wit dɛn go tot in lod nain sholda we ples dak ɛn go; i go dig ol na di wɔl ɛn go pas de go; i go kɔba in fes so dat i nɔ go si di land wit in yay.- 
Ezekiel12:13 Ɛn a go prɛd mi nɛt oba am ɛn mi trap go kech am; ɛn a go briŋ am kam Babilɔn, na di Babilonian dɛn land, ɛn stil i nɔ go si am; ɛn i go day de." 
Ezekiel12:14 Ɛn a go skata ɔl di wan dɛn we de rawnd am, di wan dɛn we de ɛp am ɛn ɔl in sojaman dɛn ɔlɔbɔt usay briz de blo; ɛn a go pul di sɔd kɔmɔt nain kes pan dɛn." 
Ezekiel12:15 Ɛn dɛn go no se na mi na PAPA GƆD, wɛn a go dɔn sheb dɛn na di difrɛn neshɔn dɛn ɛn skata dɛn na di difrɛn kɔntri dɛn." 
Ezekiel12:16 Bɔt a go mek tu tri pan dɛn nɔ day na wa, ɔ wit bad bad aŋri ɔ wit dɛn bad bad sik, so dat dɛn go kɔnfɛs di bad tin dɛn we dɛn bin dɔn du, to di difrɛn neshɔn we dɛn go go, ɛn dɛn go no se na mi na di PAPA GƆD." 
Ezekiel12:17 Pantap dat, PAPA GƆD in wɔd kam to mi se:" 
Ezekiel12:18 “mɔtalman, de trimbul we yu de it yu bred ɛn de shek wit bad bad fred we yu de drink wata;" 
Ezekiel12:19 ɛn tɔk bɔt di pipul dɛn na di land se, Na so Papa Gɔd we na Gɔd se bɔt di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm na Izrɛl; dɛn go it dɛn bred wit fred fred, ɛn dɛn go drink wata wit pwɛl at, bikɔs dɛn go tek klia ɔltin kɔmɔt na di kɔntri, fɔseka ɔl di fɛt fɛt we di wan dɛn we tap de, de fɛt." 
Ezekiel12:20 Ɛn siti dɛn we pipul dɛn tap, nɔbɔdi nɔ go tap de igen, ɛn di kɔntri go ɛmti; ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD.’" 
Ezekiel12:21 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel12:22 “mɔtalman, uskayn parebul dis we yu gɛt bɔt Izrɛl, we se, ‘Tɛm de go ɛn ɔl di vishɔn dɛn nɔ min natin”?" 
Ezekiel12:23 So tɛl dɛn se, “Na dis PAPA GƆD we na Gɔd se: A go mek dɛn tap dis parebul ya, ɛn dɛn nɔ go yuz am as parebul igen na Izrɛl!’ Bɔt tɛl dɛn se, di tɛm dɔn kam nia ɛn ɔl di vishɔn fɔ bi." 
Ezekiel12:24 Bikɔs nɔn laylay vishɔn ɔ ipokrit prɔfisi nɔ go de igen na Izrɛl. 
Ezekiel12:25 Bɔt mi we na PAPA GƆD go tɔk di wɔd we a go tɔk, ɛn i go bi. PAPA GƆD se, ‘i nɔ go te igen, bɔt na una tɛm, una dɛn pipul dɛn we nɔ de gri yɛri wɔd, a go tɔk di wɔd ɛn du am.’" 
Ezekiel12:26 PAPA GƆD in wɔd kam bak to mi se: 
Ezekiel12:27 “mɔtalman, di pipul dɛn na Izrɛl se, ‘di vishɔn we i de si nɔto fɔ jis nɔ, ɛn i de prɔfisay bɔt tɛm we de fawe fɔs.’" 
Ezekiel12:28 So tɛl dɛn se, Na so Papa Gɔd we na Gɔd se: nɔn mi wɔd dɛn nɔ go te igen, bɔt di wɔd we a tɔk, go bi, na so Papa Gɔd we na Gɔd se.’" 
Ezekiel13:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel13:2 “Mɔtalman, prɔfisay agens di prɔfɛt dɛn na Izrɛl, prɔfisay ɛn tɛl di wan dɛn we de prɔfisay wetin dɛn yon maynd se: una yɛri PAPA GƆD in wɔd!" 
Ezekiel13:3 Papa Gɔd we na Gɔd, se, swɛ go fɔdɔm pan dɛn fulish prɔfɛt dɛn we de fala dɛn yon spirit, ɛn dɛn nɔ si natin!" 
Ezekiel13:4 E Izrɛl, una prɔfɛt dɛn bin dɔn tan lɛk fɔks dɛn we de na ples we dɔn broko broko." 
Ezekiel13:5 Una nɔ go usay di wɔl brok brok, ɔ bil wɔl fɔ Izrɛl, so dat i go tinap di tɛm we wa go bi, wɛn PAPA GƆD in yon de go kam." 
Ezekiel13:6 Dɛn dɔn tɔk wɔd dɛn we nɔto tru ɛn lay se tin go bi we nɔto tru; dɛn kin se ‘PAPA GƆD se;’ wɛn PAPA GƆD nɔ sɛn dɛn, stil dɛn de luk to PAPA GƆD fɔ du wetin dɛn se." 
Ezekiel13:7 Nɔto laylay vishɔn una kin si ɛn una kin gi laylay prɔfisi? Ɛnitɛm we una de tɔk, una de se, ‘Na so PAPA GƆD se’ ɔlwe a nɔ tɔk natin?”" 
Ezekiel13:8 Fɔseka dat, Papa Gɔd we na Gɔd se: “bikɔs una bin dɔn de gi laylay prɔfisi dɛn ɛn si laylay vishɔn, fɔseka dat, a de agens una, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel13:9 A go rɛdi fɔ dil wit dɛn prɔfɛt we de si laylay vishɔn ɛn we de gi laylay prɔfisi; dɛn nɔ go de na mi pipul dɛn kansul, ɛn dɛn nem nɔ go de na di rɛjista na Izrɛl, ɛn dɛn nɔ go go insay Izrɛl; ɛn una go no se na mi na Papa Gɔd we na Gɔd." 
Ezekiel13:10 Bikɔs, yɛs, bikɔs dɛn dɔn lay gi mi pipul dɛn, de tɛl dɛn se ‘pis de,’ wɛn nɔn pis nɔ de; ɛn bikɔs wɛn di pipul dɛn bil wan wɔl, di prɔfɛt dɛn dab dab am wit waytwɔsh;" 
Ezekiel13:11 tɛl dɛn wan dɛn we dab di wɔl wit waytwɔsh se i go fɔdɔm. Big big ren go fɔdɔm ebi ebi wan ɛn broko broko ays go fɔdɔm ɛn ebi ebi briz go blo; 
Ezekiel13:12 ɛn wɛn di wɔl go fɔdɔm, dɛn nɔ go aks una se, ‘wetin di dab we una bin dab am min naw?’" 
Ezekiel13:13 So, Papa Gɔd we na Gɔd se: a go mek wan ebi ebi briz blo bikɔs ɔf di vɛks we a vɛks; ɛn big big ren go kam bikɔs ɔf di vɛks we a vɛks; ɛn sɛf, insay di vɛks we a vɛks, big big broko broko ays go fɔdɔm fɔ pwɛl am." 
Ezekiel13:14 A go brok di wɔl we una dɔn dab wit waytwɔsh, ɛn briŋ am kam dɔŋ na grɔn, so dat in fawndeshɔn go lɛf ɛmti; wɛn i de fɔdɔm, una go day de; ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel13:15 Na so a go put mi vɛksteshɔn pan di wɔl ɛn pan dɛn wan dɛn we bin dab am wit waytwɔsh; ɛn a go tɛl una se, Di wɔl nɔ de igen, ɛn di wan dɛn we bin dab am, sɛf nɔ de igen" 
Ezekiel13:16 di prɔfɛt dɛn na Izrɛl we bin prɔfisay bɔt Jerusɛlɛm ɛn bin si vishɔn bɔt pis fɔ am, wɛn nɔn pis nɔ bin de, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel13:17 “Ɛn yu, mɔtalman, tɔn yu fes to yu pipul dɛn gyal pikin dɛn we de prɔfisay wetin dɛn yon maynd tɛl dɛn; prɔfisay agens dɛn," 
Ezekiel13:18 se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: swɛ go fɔdɔm pan di uman dɛn we de mek majik tay tay put na ɔlman an, ɛn mek vel fɔ ɔl kayn pipul ed we de tray fɔ kech pipul sol! Una go tray fɔ kech mi pipul dɛn sol ɛn kip ɔdawan dɛn as una yon prɔfit." 
Ezekiel13:19 Una dɔn mek mi pipul dɛn nɔ rɛspɛkt mi, fɔseka koko ɛbɛ, de kil pipul we nɔ fɔ day, ɛn sev pipul we nɔ sɔpoz fɔ lib, wit di lay we una de lay gi mi pipul dɛn, we de lisin to di lay we una de lay." 
Ezekiel13:20 “So Papa Gɔd we na Gɔd se: a de agens una majik tay tay we una de tek fɔ kech sɔl dɛn, ɛn a go chɛr dɛn kɔmɔt na una an; ɛn a go mek di sol dɛn we una de ɔntin, go fri lɛk bɔd." 
Ezekiel13:21 A go chɛr una vel dɛn kɔmɔt ɛn fri mi pipul kɔmɔt na una an, ɛn dɛn nɔ go de na una an igen lɛk dɛn wan we dɛn kech na trap, ɛn una go no se na mi na di PAPA GƆD." 
Ezekiel13:22 Bikɔs una bin dɔn mek di wan we de waka tret, dɛn at pwɛl, ivindo mi nɔ pwɛl in at, ɛn una dɔn ɛnkɔrej di wikɛd pipul, so dat i nɔ go chenj fɔ ebul sev in layf;" 
Ezekiel13:23 so una nɔ go si laylay vishɔn, ɔ praktis laylay prɔfisi igen; a go pul mi pipul dɛn kɔmɔt na una an. Na datɛnde, una go no se na mi na di PAPA GƆD." 
Ezekiel14:1 Sɔm bigman dɛn na Izrɛl kam ɛn sidɔm bifo mi. 
Ezekiel14:2 Ɛn PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel14:3 “Mɔtalman, dɛn man dɛn ya dɔn put dɛn lay lay gɔd na dɛn at, ɛn dɔn mek dɛn sin dɔn blɔk dɛn we; so mi fɔ lɛf misɛf mek dɛn kan aks mi ɛnitin?" 
Ezekiel14:4 So, tɔk to dɛn ɛn tɛl dɛn se, na so Papa Gɔd we na Gɔd se: ɛni man we de na Izrɛl, we put in lay lay gɔd biznɛs nain at, ɛn put in sin we de blɔk am bifo in fes ɛn stil de kam to di prɔfɛt, na misɛf we na di PAPA GƆD go ansa am, fɔseka di bɔku bɔku lay lay gɔd we i gɛt;" 
Ezekiel14:5 so a go ebul fɔ gɛt Izrɛl dɛn at, ɔl dɛn wan we dɔn tɔn dɛn bak pan mi fɔseka dɛn lay lay gɔd dɛn we dɛn de wɔship." 
Ezekiel14:6 “So tel di Izrɛlayt dɛn se: Papa Gɔd we na Gɔd se: una sɔri fɔ wetin una de du ɛn lɛf di lay lay gɔd dɛn; ɛn pul an pan dɛn bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk. 
Ezekiel14:7 Bikɔs ɛni wan pan di pipul dɛn na Izrɛl, ɔ pan di trenja dɛn na Izrɛl, we tɔn in bak pan mi, put in lay lay gɔd dɛn nain at ɛn put in sin we de blɔk am, bifo in fes, ɛn stil de kam to di prɔfɛt fɔ fɛnɔt bɔt insɛf to mi, na misɛf we na PAPA GƆD go ansa am;" 
Ezekiel14:8 ɛn a go dil wit da pɔsin de; a go mek am ɛgzampul, ɛn dɛn go de tɔk bad bɔt am, ɛn a go pul am kɔmɔt kpatakpata midul mi pipul dɛn; ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel14:9 Ɛn if dɛn lay gi di prɔfɛt ɛn i tɔk ɛnitin, na mi PAPA GƆD nɔ go dɔn tɔk tru, ɛn a go dil wit am, ɛn a go kil am kɔmɔt midul mi pipul dɛn, we na Izrɛl." 
Ezekiel14:10 Ɛn dɛn go bia dɛn pɔnishmɛnt – di prɔfɛt in pɔnishmɛnt ɛn di wan we go fɛnɔt in pɔnishmɛnt go bi di sem – 
Ezekiel14:11 so dat Izrɛl nɔ go go astre kɔmɔt nia mi, ɛn nɔ dɔti dɛnsɛf igen igen wit ɔl dɛn sin dɛn we dɛn de kɔmit. Bɔt dɛn go bi mi pipul dɛn ɛn mi go bi dɛn Gɔd, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel14:12 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se; 
Ezekiel14:13 “Mɔtalman, wɛn wan kɔntri kɔmit sin to mi, bay we dɛn nɔ bin de du tin ɛn nɔ biliv mi, ɛn a dil wit dɛn ɛn mek dɛn nɔ gɛt natin fɔ it, ɛn a go sɛn bad bad aŋri pan am; ɛn a go mek nɔn mɔtalman ɔ animal nɔ tap de," 
Ezekiel14:14 i lɛk dɛn tri man ya, Noa, Daniɛl ɛn Job bin de de, na dɛn yon layf nɔmɔ dɛn go ebul sev, fɔseka we dɛn de waka tret wit PAPA GƆD, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel14:14 i lɛk dɛn tri man ya, Noa, Daniɛl ɛn Job bin de de, na dɛn yon layf nɔmɔ dɛn go ebul sev, fɔseka we dɛn de waka tret wit PAPA GƆD, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel14:15 If a mek dɛn wayl animal dɛn waka pas insay di land, ɛn dɛn pwɛl pwɛl am, we nɔbɔdi nɔ tap de, so dat nɔbɔdi nɔ go ebul pas de fɔseka di animal dɛn;" 
Ezekiel14:16 i lɛk dɛn tri man ya bin de de, wans a de, PAPA GƆD swɛ se, dɛn nɔ go ebul fɔ sev nɔn bɔypikin ɔ gyal pikin; na dɛnsɛf nɔmɔ dɛn go ebul sev, bɔt di land go stil ɛmti." 
Ezekiel14:17 “Ɔ if a briŋ fɛt kan na di land, ɛn se lɛ di fɛt de ɔlsay na di land; ɛn mek nɔn mɔtalman ɔ animal nɔ tap de;" 
Ezekiel14:18 ɔl we dɛn tri man ya bin de de, PAPA GƆD swɛ se, wans mi de, dɛn nɔ go ebul sev nɔn bɔy ɔ gyal pikin, bɔt na dɛn nɔmɔ go sev." 
Ezekiel14:19 Ɔ if a sɛn wan bad bad sik pan di land, ɛn put mi bad bad vɛksteshɔn pan am we blɔd go kɔmɔt, fɔ kil ɔl di mɔtalman dɛn ɛn ɔl di animal dɛn we de de," 
Ezekiel14:20 i lɛk Noa, Daniɛl ɛn Job bin de de, PAPA GƆD swɛ se, wans mi de, dɛn nɔ go ebul sev nɔn bɔy ɔ gyal pikin, pas dɛn yon layf nɔmɔ dɛn go ebul sev fɔseka we dɛn de waka tret wit PAPA GƆD." 
Ezekiel14:20 i lɛk Noa, Daniɛl ɛn Job bin de de, PAPA GƆD swɛ se, wans mi de, dɛn nɔ go ebul sev nɔn bɔy ɔ gyal pikin, pas dɛn yon layf nɔmɔ dɛn go ebul sev fɔseka we dɛn de waka tret wit PAPA GƆD." 
Ezekiel14:21 “Bikɔs Papa Gɔd we na Gɔd se, if na mi fo bad bad jɔjmɛnt akshɔn dɛn a sɛn naw, dat na wa, bad bad aŋri, ivul bist ɛn bad bad sik fɔ kil ɔl di pipul dɛn ɛn ɔl di animal dɛn!" 
Ezekiel14:22 Pan ɔl dat, if ɛnibɔdi go ebul liv fɔ pul bɔypikin dɛn ɛn gyal pikin dɛn kɔmɔt de, wɛn dɛn kam to yu, ɛn yu si aw dɛn tan ɛn wetin dɛn de du, yu go bia go fɔ di bad bad tin we apin to Jerusɛlɛm; di tin dɛn we a mek apin to dɛn." 
Ezekiel14:23 We yu si aw dɛn tan ɛn wetin dɛn de du, yu at kol; datɛnde una go no se a nɔ du wetin a du na Jerusɛlɛm fɔ natin na so Papa Gɔd we na Gɔd se so." 
Ezekiel15:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel15:2 “mɔtalman, aw i bi se greps tik bod bɛtɛ pas ɔl dɛn ɔda bod, ɛn di greps tik branch bɛtɛ pas ɔl ɔda tik dɛn na bush?" 
Ezekiel15:3 Dɛn kin tek in bod mek ɛnitin? Dɛn kin tek am mek pɛg fɔ ɛŋ tiŋs dɛn? 
Ezekiel15:4 Pan ɔl dat dɛn kin put an na faya mek i go kech; wɛn di faya dɔn bɔn di pantap ɛn bɔtɔm say, ɛn di midul say dɔn bɔn blak, i fit fɔ ɛnitin igen?" 
Ezekiel15:5 Bɔt we i bin de wanol wan, i nɔ bin yusful: aw naw we faya dɔn bɔn am ɛn i dɔn blak, dɛn go want am fɔ mek ɛnitin!" 
Ezekiel15:6 So Papa Gɔd we na Gɔd se: lɛk aw greps tik wud we de wit ɔl dɛn ɔda tik dɛn na bush, we a dɔn put na faya fɔ mek i kech, na so a go pul an pan di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm." 
Ezekiel15:7 Ɛn a go dil wit dɛn; i lɛk dɛn rɔnawe kɔmɔt na di faya, di faya go stil bɔn dɛn; ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD we a go dɔn dil wit dɛn dɔn." 
Ezekiel15:8 Ɛn a go mek di land ɛmti; bikɔs dɛn nɔ biliv mi, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel16:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi igen se; 
Ezekiel16:2 “mɔtalman, mek Jerusɛlɛm no bɔt di bad bad tin dɛn we i de du we a nɔ lɛk," 
Ezekiel16:3 ɛn tɛl am se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd de se to Jerusɛlɛm: usay una kɔmɔt ɛn usay una bɔn, na di Kenanayt dɛn land; Una papa na bin Amorayt ɛn una mama na bin Itayt." 
Ezekiel16:4 As fɔ di de we una bin bɔn, dɛn nɔ bin kɔt una nebul striŋ, ɛn dɛn nɔ bin was una wit wata fɔ mek una klin, dɛn nɔ bin rɔb sɔl pan una ɔ rap una wit bebi pisis." 
Ezekiel16:5 Nɔ bɔdi nɔ bin sɔri fɔ una fɔ du ɛni pan dɛn tin ya fɔ una bikɔs dɛn sɔri seka we dɛn sɔri fɔ una sɛf; bɔt dɛn bin trowe una na opin fil bikɔs dɛn bin et una, di de we una bin bɔn." 
Ezekiel16:6 “Ɛn wɛn a bin pas, ɛn si aw una bin de twis twis insay una blɔd, a tɛl una we una de insay una blɔd se, una nɔ go day," 
Ezekiel16:7 ‘una go gro ɔp, lɛk plant na di fam. Ɛn una bin gro big ɛn tɔl tɔn yɔŋ uman we dɔn ful yay; una bɔbi bin dɔn kɔmɔt ɛn una ia dɔn gro; bɔt una bin stil de nekɛd ɛn ɛmti bɔdi." 
Ezekiel16:8 “Wɛn a bin pas nia una ɔda tɛm, ɛn luk una, a si se una dɔn du fɔ mek lɔv, so a kɔba una wit mi skat ɛn kɔba una nekɛdnɛs; yɛs, a bin prɔmis fɔ mared una ɛn a mek Kɔvinant wit una, ɛn una kam blant mi, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel16:9 Dɛn, a was una wit wata ɛn was di blɔd kɔmɔt pan una, ɛn anɔynt una wit ɔyl." 
Ezekiel16:10 A wɛr klos we dɛn wok wit trɛd, pan una; ɛn wɛr lɛda sus na una fut, a rap una wit fayn linin ɛn kɔba una wit silk lapa." 
Ezekiel16:11 Ɛn a drɛs una wit trinkɛt; a put breslɛt na una an, ɛn chen na una nɛk." 
Ezekiel16:12 Ɛn a put riŋ na una nos, ɛn yerin na una yes, ɛn fayn fayn krawn na una ed." 
Ezekiel16:13 Na so a drɛs una wit gold ɛn silva; ɛn una klos na bin fayn linin, ɛn silk, ɛn klos we dɛn wok wit trɛd; una bin de it fayn flawa, ɔni ɛn ɔyl, una bin fayn bad bad wan lɛk tin fɔ it, ɛn kan tan lɛk kwin." 
Ezekiel16:14 Ɛn una bin femɔs ɛn gɛt rɛspɛkt ɔlsay na wɔl fɔseka di fayn we una bin fayn, ɛn una nɔ bin gɛt ɛni bɔt, fɔseka di fayn fayn we a bin mek una fayn we ɔlman de kɔle pan, na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel16:15 “Bɔt una bin biliv pan una fayn we una fayn, ɛn biev lɛk rare gyal fɔseka di femɔs we una bin femɔs, ɛn sɛl unasɛf to ɛnibɔdi we bin de pas." 
Ezekiel16:16 Una tek sɔm pan una klos dɛn ɛn bil fayn kɔla kɔla shrayn fɔ unasɛf, ɛn na pan dɛm una de du una rare biznɛs; di kayn we nɔ bin ɛva bi, ɛn we nɔ go ɛva bi igen." 
Ezekiel16:17 Sɛf, una tek una fayn fayn gold ɛn silva trinkɛt dɛn we a bin dɔn gi una, ɛn bil mɔtalman imej dɛn fɔ unasɛf ɛn tek dɛn de rare;" 
Ezekiel16:18 ɛn una tek una klos we dɛn wok wit trɛd, kɔba dɛn, ɛn put mi ɔyl ɛn mi insɛns bifo dɛn." 
Ezekiel16:19 Ɛn mi bred we a gi una - a fid una wit fayn flawa, ɔyl ɛn ɔni - una sɛt tebul bifo dɛn fɔ mek i go smɛl fayn." 
Ezekiel16:20 Ɛn una tek una bɔy ɛn gyal pikin dɛn, we una bɔn fɔ mi ɛn sakrifays dɛn to dɛn gɔd ya fɔ mek dɛn it dɛn. Una rare nɔ bin min natin" 
Ezekiel16:21 we mek una kil mi pikin dɛn ɛn sakrifays dɛn na faya to dɛn? 
Ezekiel16:22 Ɛn pan ɔl di bad bad tin dɛn we una de du we a nɔ lɛk, ɛn ɔl una rare layf, una nɔ bin mɛmba di tɛm we una bin yɔŋ, we una bin nekɛd, nɔ gɛt natin, ɛn una bin de twis na una blɔd." 
Ezekiel16:23 “Ɛn afta ɔl di bad bad tin we una dɔn du, (swɛ, swɛ go fɔdɔm pan una, na so Papa Gɔd we na Gɔd se)," 
Ezekiel16:24 una bil rum we nɔ gɛt winda fɔ unasɛf ɛn mek ay ay ples na ɔl dɛn skwaya dɛn; 
Ezekiel16:25 una bil big ɛn ay ples ɔp ɔl dɛn trit ɛn sɛl una fayn, de sɛl unasɛf to ɛnibɔdi we de pas, ɛn rare mɔ ɛn mɔ." 
Ezekiel16:26 Una rare to dɛn Ijipshian dɛn, una neba dɛn we want uman ɔltɛm, we mek una de rare mɔ ɛn mɔ, we de mek a vɛks bad bad wan." 
Ezekiel16:27 So, na dat mek a bin dil wit una, ɛn nɔ gi una di land we a bin gi una igen, ɛn gi una to una ɛnimi dɛn mek dɛn satisfay dɛnsɛf pan una, dat na dɛn filistin dɛn gyal pikin dɛn, we bin shem fɔ di rud we, we una bin de biev." 
Ezekiel16:28 Una bin rare to dɛn Asirian dɛnsɛf, bikɔs una nɔ bin de satisfay. Yɛs, una bin rare to dɛn, ɛn stil nɔ bin satisfay." 
Ezekiel16:29 Una bin ad mɔ ɛn mɔ pan una rare layf we una bin rare to di pipul dɛn na Chaldia, we dɛn de du tredin; pan ɔl dat una nɔ bin satisfay." 
Ezekiel16:30 “PAPA GƆD aks dɛn se, aw una lɛkman so, bikɔs luk di kayn tin dɛn we una du; di tin dɛn we rare gyal we nɔ gɛt shem igen, kin du;" 
Ezekiel16:31 una de bil una rum we nɔ gɛt winda ɔp ɔl dɛn trit, ɛn mek ay ay ples na ɔl dɛn skwaya. Bɔt una nɔ bin tan lɛk rare gyal bikɔs una nɔ bin de aks fɔ mɔni." 
Ezekiel16:32 Lɛkɛ mared uman we de lidɔm wit trenja dɛn ɛn nɔ de gri fɔ in mared man. 
Ezekiel16:33 Dɛn man dɛn de gi prɛzɛnt dɛn to ɔl dɛn rare gyal, bɔt na una de gi prɛzɛnt to ɔl una switat dɛn. Una de brayb dɛn fɔ kan to una kɔmɔt ɔl usay una de rare." 
Ezekiel16:34 So una bin difrɛn pas ɔda uman dɛn we de rare; nɔbɔdi nɔ bin beg una fɔ rare; ɛn una bin gi unasɛf fri wan we nɔbɔdi nɔ aya una; na dat mek una difrɛn. 
Ezekiel16:35 “So yu rare gyal! Yɛri PAPA GƆD in Wɔd: 
Ezekiel16:36 Na dis PAPA GƆD se: Bikɔs una dɔn opin unasɛf na pɔblik gbara-gbara wan ɛn una bin dɔn pul klos de nekɛd wit una switat dɛn, ɛn fɔseka ɔl una laylay gɔd dɛn, ɛn fɔseka una pikin dɛn blɔd we una gi to dɛn," 
Ezekiel16:37 a go gɛda ɔl una switat, di wan dɛn we una bin de ɛnjɔy wit, ɔl di wan dɛn we una bin lɛk ɛn ɔl di wan dɛn we una bin de ɔlsay wit, ɛn a go pul una klos ɛn nekɛd una bifo dɛn, so dat ɔl man go si una nekɛdnɛs." 
Ezekiel16:38 Ɛn a jɔj una lɛk aw dɛn kin jɔj uman dɛn we pwɛl mared, ɛn di wan we kil pɔsin, ɛn a go briŋ vɛksteshɔn ɛn jɛlɔs blɔd kan pan una." 
Ezekiel16:39 Ɛn a go put una na una switat dɛn an, ɛn dɛn go brok una rum dɛn we nɔ gɛt winda, una big ɛn ay ples dɛn; dɛn go pul ɔl una klos kɔmɔt pan una ɛn tek una fayn fayn trinkɛt dɛn, ɛn lɛf una nekɛd ɛn ɛmti." 
Ezekiel16:40 Dɛn go briŋ bɔku bɔku pipul dɛn kan fɛt una, ɛn dɛn go ston una ɛn chap chap una pis pis wit dɛn sɔd." 
Ezekiel16:41 Ɛn dɛn go bɔn una os dɛn ɛn kɛriawt jɔjmɛnt pan una bifo bɔku uman dɛn yay. A go mek una tap fɔ wok lɛk rare gyal ɛn una nɔ go sɛl unasɛf igen igen 
Ezekiel16:42 Na so a go pul mi wamat pan una ɛn a nɔ go jɛlɔs fɔ una igen. Mi at go kol ɛn a nɔ go vɛks pan una igen igen. 
Ezekiel16:43 Bikɔs una nɔ mɛmba di tɛm we una bin yɔŋ, bɔt una dɔn mek a vɛks bad fɔ ɔl dɛn tin ya; so, a go pe una bak fɔ ɔl di bad tin dɛn we una dɔn du, na so Papa Gɔd we na Gɔd se. Una nɔ dɔn kɔmit bay we una liv lus layf miks wit di bad bad tin dɛn we una de du we PAPA GƆD nɔ lɛk?" 
Ezekiel16:44 Una lisin, ɛnibɔdi we wan pul parebul, go pul parebul bɔt una, ‘lɛk mami, lɛk pikin.”" 
Ezekiel16:45 Yu na yu mami in gyal pikin, yu mami we et in man ɛn pikin dɛn; ɛn yu na yu sista dɛn sista, we et dɛn man ɛn dɛn pikin dɛn. Una mama na bin Itayt ɛn una papa na bin Amorayt." 
Ezekiel16:46 Ɛn Sameria na yu big sista, we bin tap wit in gyal pikin dɛn, na di nɔt pat to una, ɛn Sɔdɔm na yu smɔl sista, we in ɛn in gyal pikin dɛn de na di sawt pat to una." 
Ezekiel16:47 Pan ɔl dat, una nɔ bin satisfay fɔ du lɛk aw dɛn bin de du, ɔ du di kayn bad tin dɛn we dɛn bin de du we PAPA GƆD nɔ lɛk; bɔt insay smɔl tɛm nɔmɔ, una dɔn kɔrɔpt pas dɛn pan ɔl tin we dɛn de du." 
Ezekiel16:48 PAPA GƆD se, wans a de, yu sista sɔdɔm ɛn in gyal pikin dɛn nɔ dɔn du wetin yu ɛn yu gyal pikin dɛn dɔn du." 
Ezekiel16:49 Na dis yu sista Sɔdɔm gilti bɔt; in ɛn in gyal pikin dɛn bin prawd, dɛn bin gɛt tumɔs fɔ it ɛn bin gɛt alafia, bɔt dɛn nɔ bin ɛp di po wan dɛn ɛn di wan dɛm we kin want sɔntin bad bad wan na layf." 
Ezekiel16:50 Dɛn bin de mek lɛk dɛn bɛtɛ pas ɔlman, ɛn bin de du di bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk na mi yay." 
Ezekiel16:51 Sameria nɔ kɔmit af di sin dɛn we yu kɔmit; yu dɔn du mɔ bad bad tin dɛn we a nɔ lɛk, pas dɛm, ɛn yu dɔn mek yu sista luk lɛk udat de waka tret wit mi fɔseka ɔl di bad bad tin dɛn we yu du we a nɔ lɛk." 
Ezekiel16:52 Tot yu disgres yu sɛf sɛf, bikɔs yu dɔn mek yu sista gɛt masi na jɔjmɛnt; bikɔs ɔf di kayn sin we yu kɔmit, we pas yu sista dɛn yon fafawe, dɛn dɔn gɛt rayt pas yu. So yu fɔ shem. Yu sɛf sɛf tot yu disgres so, bikɔs yu dɔn mek yu sista dɛn luk lɛk udat de waka tret wit mi PAPA GƆD." 
Ezekiel16:53 “A go gi dɛn ɔl dɛn jɛntri bak, ɔl wetin Sɔdɔm ɛn in gyal pikin dɛn bin gɛt, ɛn ɔl wetin Sameria ɛn in gyal pikin dɛn bin gɛt, ɛn a go gi dɛn ɔl wetin una fɔ gɛt," 
Ezekiel16:54 bikɔs una go tot una disgres ɛn fil shem fɔ ɔl wetin una dɔn du, una go mek dɛn fil bɛtɛ." 
Ezekiel16:55 As fɔ una sista dɛn, Sɔdɔm ɛn in gyal pikin dɛn go de lɛk aw dɛn bin de bifo, ɛn Sameria ɛn in gyal pikin dɛn go de lɛk aw dɛn bin de bifo; ɛn una ɛn una gyal pikin dɛn go de lɛk aw dɛn bin de." 
Ezekiel16:56 Sɔdɔm we na yu sista, nɔto bin yu chɔ stik di tɛm we yu bin de yu de," 
Ezekiel16:57 bifo di wikɛd we yu de du kɔmɔt na do? Naw yu dɔn tɔn lɛk am, yu dɔn tɔn tin fɔ laf fɔ Idɔm in gyal pikin dɛm ɛn ɔl una neba dɛm, ɛn fɔ dɛn Filistin dɛn gyal pikin dɛn, ɛn dɛn wan dɛn we de rawnd una we de luk dɔŋ pan yu." 
Ezekiel16:58 PAPA GƆD se, yu de bia di pe fɔ una lus layf ɛn ɔl di bad bad tin dɛn we una bin du we a nɔ lɛk." 
Ezekiel16:59 “Yɛs, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: a go dil wit una bay aw una bin du, una we dɔn kɔmɔt biɛn di swɛ we una bin swɛ ɛn brok di Kɔvinant," 
Ezekiel16:60 pan ɔl dat a go stil mɛmba mi Kɔvinant wit una dat na di tɛm we una bin yɔŋ, ɛn a go mek Kɔvinant wit una we go de so te go." 
Ezekiel16:61 Da tɛn de, una go mɛmba aw una bin de du, ɛn fil shem wɛn a go tek una sista dɛn, una big wan ɛn smɔl wan dɛn, ɛn gi dɛn to una as una gyal pikin dɛn, bɔt nɔto fɔseka di Kɔvinant we a mek wit una." 
Ezekiel16:62 A go mek Kɔvinant wit una, ɛn una go no se, na mi na PAPA GƆD," 
Ezekiel16:63 so dat una go mɛmba ɛn kɔle, ɛn nɔ ɛva ebul se natin igen, bikɔs una go shem, we a go fɔgiv una fɔ ɔl wetin una bin dɔn du, na so Papa Gɔd we na Gɔd se.”" 
Ezekiel17:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel17:2 “Mɔtalman, pul wan stori we gɛt minin, to di Izrɛlayt dɛn." 
Ezekiel17:3 Tɛl dɛn se na dis Papa Gɔd we na Gɔd se; wan big big igul wit big big wiŋ dɛm ɛn laŋa laŋa feda, we in fɛda dɛn gɛt bɔku bɔku difrɛn kɔla, bin kam na Libanɔn ɛn tinap pantap di Sida tik;" 
Ezekiel17:4 i brok brok di yɔŋ tik dɛn we de pantap pantap di sida tik ɛn kɛr am go na wan kɔntri we dɛn biznɛs na tredin, ɛn put am na wan siti we biznɛs man dɛn plɛnti." 
Ezekiel17:5 Dɛn i tek pan di sid na di land ɛn plant am na dɔti we tin de gro fayn pan; i put am nia say we gɛt bɔku bɔku wata. I plant am lɛk smɔl Wilo tik," 
Ezekiel17:6 ɛn i gro ɛn tɔn to wan shɔt greps tik we de prɛd, ɛn in branch dɛn bin tɔn to di Igul, ɛn in rut tinap usay i bin de. So i bi ful greps tik, ɛn pul an dɛm ɛn bɔku lif." 
Ezekiel17:7 Bɔt wan ɔda bibig Igul bin de we gɛt big big wiŋ dɛm ɛn bɔku bɔku fɛda; ɛn i kan bi se dis greps tik bɛn in rut to dis Igul ɛn sɛn in an dɛm to am so dat i go wata am. Di igul pul di greps tik na di bed we dɛn bin plant am," 
Ezekiel17:8 ɛn kɛr an go plant am bak na di gud dɔti usay bɔku bɔku wata de, so dat i go pul bɔku an dɛn ɛn bia frut, ɛn tɔn gud kwaliti greps tik." 
Ezekiel17:9 Mɔtalman, tɛl dɛn se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd aks se: i go bɛtɛ? Di Igul nɔ go rut am kɔmɔt ɛn kɔt kɔt ɔl in an dɛm, so dat ɔl in frɛsh lif dɛn we de gro, go wida? I nɔ nid trɛnk ɔ bɔku pipul dɛn fɔ rut an kɔmɔt." 
Ezekiel17:10 If dɛn rut am kɔmɔt kɛr go plant am ɔda say, i go bɛtɛ? I nɔ go wida ɔltogɛda wɛn briz we kin kɔmɔt na di ist, blo am - i nɔ go wida ɔltogɛda na di bed we i de gro?" 
Ezekiel17:11 Nain PAPA GƆD in wɔd kan to mi se: 
Ezekiel17:12 “Tɛl dɛn pipul dɛn we nɔ de yɛri wɔd se, Una nɔ no wetin dɛn tin ya min? Tɛl dɛn se kiŋ na di Babilɔn bin kam na Jerusɛlɛm, ɛn tek in kiŋ ɛn in bigman dɛn kɛr dɛn go to insɛf na Babilɔn." 
Ezekiel17:13 Ɛn i tek wan pan di kiŋ in sid ɛn mek Kɔvinant wit am ɛn mek i swɛ. (Na di bigman dɛn na di land i bin dɔn kɛr go," 
Ezekiel17:14 so dat di kindɔm go de dɔŋ ɛn nɔ go ebul tɔk na pɔblik, bɔt na we dɛn du wetin di Kɔvinant se, di Kɔvinant go ebul fɔ tinap.)" 
Ezekiel17:15 Bɔt i tɔn agens am we i sɛn pɔsin dɛn fɔ go tinap fɔ am na Ijipt, so dat dɛn go gi am ɔs dɛn ɛn wan big ami. I go sɔksid? Ɛnibɔdi we du dɛn kayn tin ya go ebul go fri? I go ebul brok di Kɔvinant ɛn stil go fri?" 
Ezekiel17:16 Papa Gɔd we na Gɔd se, wans a de, fɔ tru tru, na usay di kiŋ we mek am kiŋ tap, di wan we i nɔ luk biɛn fɔ di swɛ we dɛn bin dɔn swɛ, di wan we nain Kɔvinant i brok, na Babilɔn i go day." 
Ezekiel17:17 Fero wit in pawaful ami ɛn in bɔku bɔku sojaman dɛn, nɔ go ebul fɔ ɛp am na wa, wɛn dɛn go dɔn payl bɔku ay ay dɔti dɛn, ɛn dɛn dɔn mek blɔked wɔl dɛn fɔ kil bɔku pipul." 
Ezekiel17:18 Bikɔs i bin luk dɔŋ pan di swɛ we i bin swɛ, ɛn brok di Kɔvinant, ɛn bikɔs i bin dɔn gri bɔt stil du ɔl dɛn tin de, i nɔ go go fri." 
Ezekiel17:19 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: wans a de, fɔ tru tru, fɔseka mi swɛ we a swɛ we i nɔ tek mek natin, ɛn mi Kɔvinant we i brok, a go mek dɛn pe." 
Ezekiel17:20 A go prɛd mi nɛt oba am ɛn mi trap go kech am; ɛn a go briŋ am kam Babilɔn, ɛn jɔj am de, fɔseka di trizin we i dɔn kɔmit agens mi." 
Ezekiel17:21 Ɛn ɔl in spɛshal ami man dɛn go day; ɛn di wan dɛn we nɔ day go skata ɔlsay na wɔl; ɛn una go no se na mi PAPA GƆD dɔn tɔk. 
Ezekiel17:22 Na dis PAPA GƆD se: “Misɛf sɛf go tek wan tik wit lif dɛn pan am, kɔmɔt pan di ay ay sida in ed, ɛn a go plant am; a go brok wan wik wan kɔmɔt pan di yɔŋ yɔŋ wan dɛn we de ay pas ɔl, ɛn misɛf sɛf go plant am na wan ay ay mawnten." 
Ezekiel17:23 A go plant am na di ay mawnten na Izrɛl, so dat i go pul bɔku an ɛn bia frut, ɛn i go bi wan gud kwaliti sida. Ɛn ɔl kayn animal go tap ɔnda de; ɛn ɔl kayn bɔd go bil dɛn os na di shed we di branch dɛn mek." 
Ezekiel17:24 Ɛn ɔl di tik dɛn na bush go no se na mi PAPA GƆD, de briŋ di ay tik kan dɔŋ, ɛn kɛr di tik we de dɔŋ go ɔp. Na mi de mek rɔ tik day, ɛn mek di dray tik frɛsh bak. Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk am, ɛn a go du wetin a se." 
Ezekiel18:1 Egen PAPA GƆD in wɔd kam bak to mi se: 
Ezekiel18:2 wetin una min we una de tɔk tɔk dis parebul bɔt Izrɛl, se, ‘Di dadi dɛn dɔn it sawa greps, ɛn di pikin dɛn tit dɛn de kramp’?" 
Ezekiel18:3 Papa Gɔd we na Gɔd se, wans a de, una nɔ go tɔk dis parebul igen insay Izrɛl." 
Ezekiel18:4 Una lisin, ɔl dɛn sol na mi yon; di dadi in sol ɛn di bɔypikin in sol sɛf na mi yon; di sol we de kɔmit sin go day." 
Ezekiel18:5 If pɔsin de waka tret wit PAPA GƆD, ɛn de du wetin di lɔ se, ɛn wetin rayt," 
Ezekiel18:6 if i nɔ mek sakrifays na dɛn mawnten, ɔ wɔship Izrɛl dɛn laylay gɔd dɛn, i nɔ lidɔm wit in neba wɛf ɔ uman we de si in piriɔd;" 
Ezekiel18:7 i nɔ de sɔprɛs nɔbɔdi, bɔt de gi bak wetin dɛn plɛj to am, i nɔ de tif, i de fid udat aŋri ɛn gi klos to di wan we nekɛd;" 
Ezekiel18:8 I nɔ de tek intrɛst pan mɔni we i lɛnt pɔsin ɔ prɔfitia, i nɔ de gri du bad, ɛn de kɛriawt wetin rayt bitwin pipul dɛm we plaba de," 
Ezekiel18:9 i de obe mi lɔ dɛn, ɛn de tek tɛm du mi kɔmand dɛm - da man de na man we de waka tret wit PAPA GƆD; fɔ tru tru, i go liv. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel18:10 If i bɔn bɔypikin we na tifman, we na kilman," 
Ezekiel18:11 we de du ɛni pan dɛn kɔmand dɛn ya, bɔt de it ɔp di mawnten dɛm, de lidɔm wit in neba in wɛf," 
Ezekiel18:12 de sɔprɛs po man ɛn di wan dɛn we de in nid, i de tif, i nɔ de gi bak wetin dɛn plɛj to am, i de wɔship dɛn laylay gɔd dɛm; i de du dɛn bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk," 
Ezekiel18:13 i de lɛnt pipul dɛn mɔni wit intrɛst, i de prɔfitia; da kayn pɔsin de go liv? I nɔ go liv. I dɔn du ɔl dɛn bad bad tin we PAPA GƆD nɔ lɛk; fɔ tru tru, i go day; in blɔd go de nain yon ed." 
Ezekiel18:14 “Bɔt if dis man ya bɔn wan bɔypikin we si ɔl di wikɛd tin we in papa dɔn du, ɛn fred," 
Ezekiel18:15 so in nɔ du wetin in papa bin de du, i nɔ mek sakrifays na dɛn mawnten dɛn, ɔ wɔship Izrɛl dɛn laylay gɔd dɛn, i nɔ lidɔm wit in neba in wɛf;" 
Ezekiel18:16 I nɔ de du bad to nɔbɔdi, ɔ fos pipul dɛn fɔ plɛj; i nɔ de tif bɔt de fid dɛn wan we aŋri, ɛn de gi klos to dɛn wan we nekɛd;" 
Ezekiel18:17 I nɔ de gri fɔ kɔmit sin, i nɔ de lɛnt ɛn put intrɛst ɔ de prɔfitia, i de obe mi ɛn de du wetin a se; i nɔ go day fɔseka in papa in sin; fɔ tru tru, i go liv." 
Ezekiel18:18 As fɔ in papa, bikɔs i de tek tin na pɔsin an bay pawa, i de tif in brɔda, ɔ nɔ de du wetin gud to in pipul dɛn, fɔ tru, i go day fɔseka in sin dɛm." 
Ezekiel18:19 “Bɔt una de aks se, ‘wetin fɔ mek di bɔypikin nɔ sɔfa fɔ in papa in sin dɛm?’ Wɛn di bɔypikin dɔn du wetin tret ɛn rayt na di lɔ, ɛn i bin kiaful fɔ du ɔl wetin mi lɔ dɛn se, fɔ tru tru i go liv." 
Ezekiel18:20 Di sol we de du bad tin dɛn, go day. Di bɔypikin nɔ go sɔfa fɔ in papa in sin, ɛn di papa sɛf nɔ go sɔfa fɔ in bɔypikin in sin; di wan we de waka tret wit PAPA GƆD go gɛt in blɛsin, ɛn di wan we de du bad, in wikɛdnɛs go de pan am." 
Ezekiel18:21 “Bɔt if wikɛd pɔsin chenj ɛn lɛf fɔ kɔmit sin, ɛn i kip ɔl mi lɔ dɛn, ɛn du wetin di lɔ se ɛn wetin rayt, fɔ tru tru i go liv; i nɔ go day." 
Ezekiel18:22 Dɛn nɔ go ol di bad bad tin dɛn we i bin de du agens am igen; fɔseka di waka we i dɔn waka tret wit PAPA GƆD, i go liv." 
Ezekiel18:23 PAPA GƆD aks se, ‘una tink se a kin gladi we wikɛd pɔsin kin day? Nɔ to fɔ lɛ i chenj frɔm aw i bin de ɛn liv?" 
Ezekiel18:24 Bɔt we pɔsin we bin de waka tret wit PAPA GƆD, chenj, ɛn bigin kɔmit sin, de du dɛn sem bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk, we wikɛd pipul dɛn kin du, i go liv? Fɔseka we i kɔmɔt biɛn PAPA GƆD ɛn fɔseka di sin we i dɔn kɔmit, i go day." 
Ezekiel18:25 Pan ɔl dat una de se, ‘Di we we PAPA GƆD de du tin nɔ rayt’. Izrɛl, una lisin o; di we we a de du tin nɔ rayt? Nɔto di we we una de du tin nɔ rayt?" 
Ezekiel18:26 We pɔsin we bin de waka tret wit PAPA GƆD, lɛf fɔ waka tret wit PAPA GƆD ɛn bigin kɔmit sin, i go day fɔseka dat; i go day fɔseka di sin we i dɔn kɔmit." 
Ezekiel18:27 Igen, wɛn wikɛd man chenj kɔmɔt pan di wikɛdnɛs we i bin de du, ɛn du wetin di lɔ se ɛn wetin rayt, i go sev in layf." 
Ezekiel18:28 Fɔseka we i bin sidɔm ɛn tink ɛn pul an pan ɔl di bad bad tin dɛn we i bin de du, fɔ tru tru, i go liv, i nɔ go day." 
Ezekiel18:29 Pan ɔl dat di Izrɛlayt dɛn de se, ‘Di we we PAPA GƆD de du tin nɔ rayt’. E Izrɛl, di we we a de du tin nɔ rayt? Nɔto di we we una de du tin nɔ rayt?" 
Ezekiel18:30 Papa Gɔd we na Gɔd se, “Fɔseka dat, a go jɔj una, una Izrɛl. A go jɔj una ɔl bay una we. So una ripɛnt ɛn lɛf ɔl una bad bad tin dɛn we una de du, if nɔto so, una sin dɛn go ruin una na wɔl." 
Ezekiel18:31 Una pul an kɔmɔt pan ɔl dɛn bad bad tin dɛn we una dɔn du to mi, mek una go gɛt nyu at ɛn nyu spirit! Wetin fɔ mek una day, Una Izrɛl?" 
Ezekiel18:32 Bikɔs a nɔ kin gladi we ɛnibɔdi day, so una chenj so dat una go liv. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel19:1 Yu, siŋ wan sɔri siŋ fɔ tu bigman dɛn na Izrɛl," 
Ezekiel19:2 se: una mama na bin pawaful uman layɔn pan dɛn layɔn dɛn! Na wit dɛn yɔŋ layɔn dɛm i bin de, de mɛn in pikin dɛn." 
Ezekiel19:3 Ɛn i bin mɛn wan in pikin; i gro fɔ bi yɔŋ layɔn, ɛn i lan fɔ kech tin fɔ it; i bin de it mɔtalman." 
Ezekiel19:4 Di neshɔn dɛn bigin fɔ wɔn bɔt am; dɛn kech am na ol we dɛn dig; ɛn dɛn tek uk ol am briŋ am kam na Ijipt. 
Ezekiel19:5 Wɛn di mami si dat, i bin sɔprayz, ɛn se in abop dɔn dɔn, i tek ɔda pikin ɛn mɛn am te i big." 
Ezekiel19:6 I waka saful saful insay di layɔn dɛn; ɛn i bibig layɔn, ɛn i lan fɔ kech tin fɔ it; i bin de it mɔtalman." 
Ezekiel19:7 I pwɛl pwɛl dɛn ples dɛn we dɛn bin protɛkt, ɛn wutu wutu dɛn siti dɛn; ɛn di land, ɛn ɔl ow tap de bin de fred bad bad wan we di layɔn bin de ala." 
Ezekiel19:8 Nain ɔl di neshɔn dɛn sɛt trap fɔ am ɔlsay; dɛn ib dɛn nɛt oba am; ɛn kech am na di ol we dɛn dig. 
Ezekiel19:9 Na uk dɛn, dɛn tek ol am put insay kej, ɛn briŋ am kam to di kiŋ na Babilɔn; dɛn briŋ am kam put na jel, so dat dɛn nɔ go yɛri in vɔys igen na di mawnten dɛn na Izrɛl." 
Ezekiel19:10 Yu mama bin tan lɛk greps tik na greps fam we dɛn pul go plant nia wata. I bin de bia bɔku frut ɛn gɛt bɔku an fɔseka di bɔku wata we i bin de gɛt. 
Ezekiel19:11 Di say we bin traŋa pas ɔl na di tik kan fɔ bi kiŋ staf; i gro ay ay wan pan di tik in big big an dɛn; dɛn bin de si an bikɔs i bin ay ɛn ɔl di bɔku bɔku an dɛn we i bin gɛt 
Ezekiel19:12 Bɔt dɛn bin rut di greps tik kɔmɔt we dɛn bin vɛks, ɛn trowe an kan dɔŋ na grɔn; di briz we de blo kɔmɔt na di ist bin mek i dray; dɛn pul ɔl in frut dɛn kɔmɔt pan am, in traŋa stɛm bin wida; faya bɔn am ɔltogɛda." 
Ezekiel19:13 Naw dɛn go plant an na di ɛmti ples we natin nɔ de, wan land we dray ɛn nɔ gɛt wata." 
Ezekiel19:14 Ɛn faya we kɔmɔt pan di stɛm dɔn ɔl in an ɛn frut dɛn, so dat nɔn traŋa stɛm nɔ lɛf pan am, nɔn staf nɔ go de fɔ ɛni rula. Dis na wan sɔri siŋ, ɛn i dɔn bi wan sɔri siŋ." 
Ezekiel20:1 Di de we mek tɛn insay di mɔnt we mek fayv, insay di ia we mek sɛvin we Izrɛl bin de ɛgzayl, patikla bigman dɛn na Izrɛl bin kam fɛnɔt to PAPA GƆD, ɛn bin sidɔm bifo mi." 
Ezekiel20:2 Ɛn PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se; 
Ezekiel20:3 “Mɔtalman tɔk to dɛn bigman dɛn ya na Izrɛl, ɛn tɛl dɛn se, ‘Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se, Na fɔ kam fɛnɔt to mi una kam? Papa Gɔd we na Gɔd se, wans mi de, una nɔ go fɛnɔt to mi." 
Ezekiel20:4 Yu go jɔj dɛm Mɔtalman, yu go jɔj dɛm? If na dat, lɛ dɛn no di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk we dɛn fɔstɛmpapa dɛn du," 
Ezekiel20:5 ɛn tɛl dɛn se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se; di de wɛn a bin pik Izrɛl, a bin swɛ to Jekɔb in jɛnareshɔn. We a sho misɛf to dɛn na Ijipt, a bin swɛ to dɛm ɛn se, na mi na di PAPA GƆD we na una Gɔd." 
Ezekiel20:6 Da de de, a bin swɛ to dɛn se a go pul dɛn kɔmɔt Ijipt, kam na wan land we a dɔn fɛn fɔ dɛm, land we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal, we na di land we fayn pas ɔl." 
Ezekiel20:7 Ɛn a bin tɛl dɛn se, lɛ dɛn ɔl trowe dɛn tin dɛn we a et bad bad wan we dɛn at de pan, ɛn lɛ dɛn nɔ dɔti dɛnsɛf na mi yay wit Ijipt dɛn laylay gɔd dɛn; Mi na PAPA GƆD we na una Gɔd." 
Ezekiel20:8 Bɔt dɛn bin tɔn dɛn bak pan mi ɛn nɔ gri lisin to mi; dɛn ɔl nɔ bin gri trowe di tin dɛn we a et bad bad wan we dɛn at bin de pan, ɛn dɛn nɔ bin gri kɔmɔt biɛn Ijipt dɛn laylay gɔd dɛn. Dɛn a bin tink se a fɔ put mi vɛksteshɔn pan dɛn ɛn put mi krɔs pan dɛn na Ijipt." 
Ezekiel20:9 Bɔt a bin du so fɔseka mi nem, so dat dɛn nɔ go fityay mi bifo di neshɔn dɛn we dɛn bin tap, we na bifo dɛn a bin sho misɛf to dɛn bay we a bin pul dɛn kɔmɔt Ijipt." 
Ezekiel20:10 So a bin pul dɛn kɔmɔt Ijipt ɛn briŋ dɛn kam na di land we ɛmti ɛn natin nɔ de. 
Ezekiel20:11 A bin gi dɛm mi lɔ dɛm ɛn sho dɛm mi kɔmand dɛm, we na dɛnɔl mɔtalman we de na wɔl fɔ du." 
Ezekiel20:12 Pantap dat, a bin gi dɛm mi de fɔ blo ɛn rɛst as sayn bitwin mi ɛn dɛn, so dat dɛn go no se na mi PAPA GƆD de mek dɛn oli." 
Ezekiel20:13 Bɔt Izrɛl bin ribɛl agens mi na di say we ɛmti ɛn dray we natin nɔ de; dɛn nɔ bin du wetin mi lɔ se, bɔt tɔn dɛn bak pan mi kɔmand dɛm, we na we mɔtalman du dɛm dɛn go gɛt lɔŋ layf; dɛn disrɛspɛkt mi de fɔ blo ɛn rɛst bad bad wan. So a bin tink se a fɔ put mi vɛksteshɔn pan dɛn na di ɛmti ples we natin nɔ de, so dat dɛn ɔl go day." 
Ezekiel20:14 Bɔt a bin du so fɔseka mi nem, so dat dɛn nɔ go pwɛl mi nem bifo di neshɔn dɛm usay dɛn bin tap, we na bifo dɛn a bin sev dɛm." 
Ezekiel20:15 Ɛn na so a bin swɛ na di say we ɛmti ɛn dray we natin nɔ de, se, a nɔ go briŋ dɛm kam na di land we a bin dɔn gi dɛm, we gud fɔ plant ɛn fɔ mɛn animal, di land we dɛn de kɔle pan pas ɔl ɔda land," 
Ezekiel20:16 bikɔs dɛn tɔn dɛn bak pan mi kɔmand dɛm, ɛn nɔ waka bay aw mi lɔ dɛn se, ɛn nɔ rɛspɛkt mi de fɔ blo ɛn rɛst; dat na bikɔs dɛn at bin de to dɛn laylay gɔd dɛm." 
Ezekiel20:17 Pan ɔl dat, a bin mek lɛk a nɔ si dɛm, ɛn a nɔ bin nyakanyaka dɛm, ɔ mek dɛn day na di say we ɛmti ɛn dray we natin nɔ de." 
Ezekiel20:18 “Ɛn a bin tɛl dɛm pikin dɛm na di say we ɛmti ɛn dray we natin nɔ de se, Una nɔ du wetin una fɔstɛm-papa dɛn bin de du, ɛn nɔ biliv wetin dɛn bin biliv. Una nɔ dɔti unasɛf na mi yay wit dɛn laylay gɔd dɛn." 
Ezekiel20:19 Na mi PAPA GƆD na una Gɔd; una du wetin mi lɔ se, ɛn mek shɔ se una obe mi kɔmand dɛm," 
Ezekiel20:20 ɛn mek mi de dɛn fɔ blo ɛn rɛst oli so dat dɛn go bi sayn bitwin mi ɛn una, so dat una go no se, mi we na PAPA GƆD, na una Gɔd." 
Ezekiel20:21 Bɔt di pikin dɛn bin ribɛl agens mi; dɛn nɔ bin du wetin mi lɔ dɛn se, ɛn nɔ bin bisin bɔt mi kɔmand dɛm, we na we mɔtalman du dɛn, dɛn go gɛt lɔŋ layf, ɛn semwe dɛn nɔ bin rɛspɛkt mi de fɔ blo ɛn rɛst. “So a bin tink na mi at se a fɔ put mi bad bad vɛksteshɔn pan dɛm, ɛn put mi krɔs pan dɛm na di say we ɛmti ɛn natin nɔ de." 
Ezekiel20:22 Bɔt a bin ol mi at, ɛn a bin du so fɔseka mi nem, so dat dɛn nɔ go pwɛl mi nem to di neshɔn dɛm, we na bifo dɛn a bin sev dɛn." 
Ezekiel20:23 Pantap dat a bin swɛ to dɛn na di say we ɛmti ɛn natin nɔ de, se, a go skata dɛm na ɔl di difrɛn neshɔn dɛm, ɛn sheb sheb dɛm ɔlsay na di difrɛn difrɛn kɔntri dɛm," 
Ezekiel20:24 bikɔs dɛn nɔ bin kɛriawt mi kɔmand dɛm, bɔt bin dɔn tɔn dɛn bak pan mi lɔ dɛm ɛn nɔ bin rɛspɛkt mi de fɔ blo ɛn rɛst, ɛn dɛn bin dɔn put at to dɛn papa dɛn laylay gɔd dɛm." 
Ezekiel20:25 Pantap dat, a bin gi dɛn lɔ dɛm we nɔ gud ɛn kɔmand dɛm we go mek dɛn nɔ gɛt lɔŋ layf;" 
Ezekiel20:26 ɛn a bin dɔti dɛm na mi yay wit dɛn yon yon prɛzɛnt dɛm, dat na we a mek dɛn sakrifays ɔl dɛn fɔs pikin dɛn na faya, so dat dɛn go fred bad bad wan; a du so, so dat dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel20:27 “So mɔtalman, tɔk to Izrɛl ɛn tɛl dɛm se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: na semweso so una fɔstɛmpapa dɛn pwɛl mi nem, bay we dɛn bin kɔmɔt biɛn mi." 
Ezekiel20:28 Bikɔs we a bin dɔn briŋ dɛm kam na di land we a bin dɔn swɛ se a go gi dɛm, ɛnisay we dɛn si ay il ɔ tik we gɛt bɔku lif, na de dɛn kin go mek dɛn sakrifays dɛn, ɛn kin gi wetin go mek mi at wam. Na de dɛn swit sɛnt kin kɔmɔt kam ɔp, ɛn na de dɛn kin tɔn dɛn drink ɔfrin dɛm." 
Ezekiel20:29 (A aks dɛn se, ‘wetin na dis ay ples we una kin go? So dɛn kɔl di ples Bama, te dis de.)" 
Ezekiel20:30 So, tɛl di Izrɛlayt dɛn se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: una go dɔti unasɛf na mi yay lɛk aw una fɔstɛmpapa dɛn bin du, ɛn go biɛn dɛn tin dɛn we a et bad bad wan?" 
Ezekiel20:31 We una gi una prɛzɛnt dɛm ɛn sakrifays una bɔypikin dɛn na faya, una de dɔti unasɛf na mi yay wit ɔl una laylay gɔd dɛn te tide. Na una fɔ kam fɛnɔt to mi, una Izrɛl? Papa Gɔd we na Gɔd se, wans a de, una nɔ go ebul fɛnɔt to mi." 
Ezekiel20:32 “Wetin de na una maynd nɔ go ɛva bi - dat na we una kin tink se, “lɛ wi tan lɛk di neshɔn dɛm. Lɛ wi tan lɛk di fambul dɛn we de na dɛn ɔda kɔntri dɛn, ɛn wɔship bod ɛn ston!" 
Ezekiel20:33 Papa Gɔd we na Gɔd se, wans a de, biliv mi, na wit mi pawaful an, ɛn wit mi an we rɛdi fɔ blo, ɛn na we a de du bad we a vɛks bad bad wan, A go bi kiŋ oba una." 
Ezekiel20:34 A go pul una kɔmɔt to di difrɛn difrɛn pipul dɛn, ɛn gɛda una kɔmɔt na di difrɛn difrɛn kɔntri dɛn we una skata wit mi pawaful an, mi an we rɛdi fɔ blo ɛn we a de du bad we a vɛks bad bad wan;" 
Ezekiel20:35 ɛn a go briŋ una kam na di difrɛn pipul dɛn ples we ɛmti ɛn natin nɔ de; ɛn na de a go jɔj una fes to fes. 
Ezekiel20:36 Papa Gɔd we na Gɔd se, lɛk aw a bin jɔj una fɔstɛmpapa dɛm na di say we ɛmti ɛn natin nɔ de, na Ijipt, na so a go jɔj una." 
Ezekiel20:37 A go rul una traŋa wan ɛn tren una lɛk soja, ɛn mek una rɛspɛkt mi Kɔvinant we a mek wit una." 
Ezekiel20:38 A go pɔj di rebɛl dɛn ɛn di wan dɛn we de kɔmit sin kɔmɔt insay una; a go pul dɛn kɔmɔt na di land we dɛn tap, bɔt dɛn nɔ go go insay Izrɛl. Na datɛnde una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel20:39 “As fɔ una, una Izrɛl, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: if una nɔ de lisin to mi, lɛ ɔlman go sav in laylay gɔd frɔm naw sote go, bɔt una nɔ go ebul fityay mi nem igen wit una prɛzɛnt dɛn ɛn laylay gɔd dɛm." 
Ezekiel20:40 “Bikɔs na pan mi oli mawnten, pantap di ay mawnten na Izrɛl, na de di wanol Izrɛl, dɛn ɔl, go wɔship mi na di land; na de a go gri fɔ dɛm, ɛn aks fɔ una kɔntribyushɔn dɛm paopa, ɛn di bɛst wan dɛn pan una prɛzɛnt dɛn, ɛn ɔl una oli ɔfrin dɛm." 
Ezekiel20:41 A go gri fɔ una lɛk aw a kin gri fɔ fayn sɛnt we de mek a gladi, we a go briŋ una kɔmɔt to di difrɛn difrɛn pipul dɛn, ɛn gɛda una kɔmɔt na di difrɛn difrɛn kɔntri dɛn we una bin skata; ɛn a go sho mi olinɛs klia wan pan una, bifo di difrɛn neshɔn dɛm." 
Ezekiel20:42 Ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD, we a briŋ una kam na Izrɛl, di land we a bin swɛ a go gi una fɔstɛmpapa dɛm." 
Ezekiel20:43 Ɛn na de una go mɛmba una bievyɔ dɛm, ɛn ɔl di tin dɛn we una bin de du, we una bin tek fɔ dɔti unasɛf; ɛn una go et unasɛf fɔ ɔl di bad bad tin dɛn we una dɔn du." 
Ezekiel20:44 Ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD, we a go dil wit una, nɔto fɔ una bad bad tin dɛn we una de du, ɛn nɔto fɔ una kɔrɔpt bievyɔ o Izrɛl. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se.”" 
Ezekiel20:45 PAPA GƆD in wɔd kan to mi se: 
Ezekiel20:46 “Mɔtalman, tɔn yu fes na di sawt, ɛn prich agens di sawt, ɛn prɔfisay agens di fɔrɛst land we de na di sawt;" 
Ezekiel20:47 tɛl di fɔrɛst we de na di sawt se, Yɛri PAPA GƆD in wɔd: Papa Gɔd we na Gɔd se, luk ya, a go layt faya pan yu, ɛn i go bɔn ɔl yu frɛsh ɛn dray tik dɛn; natin nɔ go ebul ɔt am ɛn ɔl udat de frɔn nɔt to sawt go fil di it." 
Ezekiel20:48 Ɔlman na wɔl go si se na mi PAPA GƆD layt di faya; natin nɔ go ɔt am.” 
Ezekiel20:49 Nain a se, “E Papa Gɔd we na Gɔd! Dɛn de tɔk bɔt mi se, “nɔto in ebul mekɔp stori dɛn we gɛt minin?”" 
Ezekiel21:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: “Mɔtalman, tɔn yu fes to Jerusɛlɛm," 
Ezekiel21:2 ɛn prich agens di ples dɛn we dɛn de wɔship, ɛn prɔfisay agens Izrɛl." 
Ezekiel21:3 Ɛn tɛl Izrɛl se, na dis PAPA GƆD se: una lisin, a de agens una, ɛn a go drɔ mi sɔd kɔmɔt nain kes, ɛn a go kil di wan dɛn we de waka tret wit mi ɛn di wan dɛn we nɔ de waka tret wit mi." 
Ezekiel21:4 Bikɔs a go kil di wan dɛn we tret wit mi ɛn di wan we nɔ de waka tret, na dat mek mi sɔd go kɔmɔt nain kes pan ɔlman, frɔm sawt to nɔt," 
Ezekiel21:5 Ɛn ɔlman go no se, na mi PAPA GƆD dɔn pul mi sɔd kɔmɔt nain kes; ɛn i nɔ go go insay in kes igen" 
Ezekiel21:6 So, mɔtalman; pini wit brokat, ɛn bad bad pwɛlat bifo dɛn." 
Ezekiel21:7 Ɛn wɛn dɛn aks yu se, “wetin mek yu de blo kan dɔŋ so?” Yu go se, ‘na fɔseka di nyuz. Wɛn di nyuz go kam, ɔlman go fred, ɛn ɔlman bɔdi go brok, ɔlman spirit go wik ɛn ɔlman ni go wik lɛk wata. Una lisin, i go kam ɛn i go bi ma;” Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel21:8 Nain PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel21:9 “Mɔtalman, prɔfisay se, na dis PAPA GƆD se: wan sɔd, dɛn dɔn shap wan sɔd ɛn de pɔlish am," 
Ezekiel21:10 dɛn shap am fɔ kil, ɛn pɔlish am fɔ flash lɛk laytin! Ɔ na fɔn wi de mek? Mi bɔypikin, yu nɔ rɛspɛkt di rɔd, wit ɔltin we dɛn tek bod mek." 
Ezekiel21:11 So dɛn gi di sɔd fɔ mek dɛn pɔlish am, so dat dɛn go ebul yuz am; dɛn shap ɛn pɔlish am fɔ gi di pɔsin we de kil." 
Ezekiel21:12 Kray ɛn ala lawd wan, mɔtalman, bikɔs i de agens mi pipul dɛn; i de agens ɔl di bigman dɛn na Izrɛl; dɛn dɔn gi dɛm ɛn mi pipul dɛn to di sɔd. So, slap yu tay at at wan." 
Ezekiel21:13 Bikɔs i nɔ go tan lɛk se na tray a de tray una - wetin dat go du if una dɔn rɛspɛkt di rɔd? Na so Papa Gɔd we na Gɔd se," 
Ezekiel21:14 so mɔtalman, prɔfisay; klap yu an, ɛn lɛ di sɔd kam dɔŋ tu tɛm, yɛs, tri tɛm, di sɔd fɔ dɛn wan we dɛn go kil; na di sɔd fɔ di plɛnti plɛnti kil kil, we de rawnd dɛm," 
Ezekiel21:15 so dat dɛn at dɛn go pwɛl, ɛn bɔku go day na ɔl dɛn get dɛm. A dɔn gi di sɔd we de shayn; o ya, dɛn dɔn mek am lɛk laytin, dɛn dɔn pɔlish am fɔ kil." 
Ezekiel21:16 Chap shap wan, rayt ɛn lɛft, usay dɛn kɛr yu ɛj go." 
Ezekiel21:17 Misɛf go klap mi an, ɛn a go satisfay mi bad bad vɛksteshɔn. Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk am." 
Ezekiel21:18 PAPA GƆD in wɔd kam to mi bak se: 
Ezekiel21:19 mɔtalman, mek tu rod usay di kiŋ na Babilɔn in sɔd go pas kam; dɛn ɔl tu go kɔmɔt na di sem land. Dɔn mek saynbod, ɛn mek am usay di rod fɔ go insay di siti bigin;" 
Ezekiel21:20 mek rod, we di sɔd go pas kam Raba, we di Amonayt dɛn siti, ɛn Juda ɛn na Jerusɛlɛm we gɛt protɛkshɔn." 
Ezekiel21:21 Bikɔs di kiŋ na Babilɔn tinap usay di rod sheb, usay di tu rod bigin fɔ mek majik; i shek di aro dɛn, ɛn lukgrɔn to di tɛrafim, dɔn luk aw di liva tan, fɔ fɛnɔt." 
Ezekiel21:22 Di ansa fɔ Jerusɛlɛm kam nain raytan, fɔ mek dɛn opin dɛn mɔt fɔ kray, mek dɛn mɔt de ala, fɔ tek big big tik dɛn we gɛt ayɛn ed, de wap di do fɔ brok am, fɔ payl ay ay dɔti ɛn fɔ bil tawa dɛn fɔ tek blɔked." 
Ezekiel21:23 Bɔt i go tan to dɛm lɛk laylay luk grɔn; dɛn dɔn swɛ siriɔs siriɔs swɛ; bɔt PAPA GƆD mɛmba dɛn sin, we mek dɛn go kapchɔ dɛm." 
Ezekiel21:24 Fɔseka dis, na so PAPA GƆD se: bikɔs una dɔn mek a mɛmba una sin, ɛn bikɔs una wikɛd bievyɔ dɛn so dɔn ɛkspoz, so dat una wikɛdnɛs de sho pan ɔltin we una de du - ɛn bikɔs a dɔn mɛmba una, dɛn go kech unainsay una wikɛdnɛs." 
Ezekiel21:25 Ɛn yu, yu wikɛd wan we nɔ oli, yu Izrɛl in bigman, yu we yu kɔp dɔn ful, tɛm fɔ yu las pɔnishmɛnt dɔn kam," 
Ezekiel21:26 na so Papa Gɔd we na Gɔd se: pul di tɔban, ɛn pul di krawn; tin dɛn nɔ go stil bi di sem lɛk aw dɛn de so; es ɔp ay wetin de dɔŋ, ɛn briŋ dɔŋ wetin de ay ɔp." 
Ezekiel21:27 Na ruin, na ruin, a go ruin am; natin, natin nɔ go lɛf pan am te di wan kam, we nain gɛt rayt; ɛn naim a go gi am to." 
Ezekiel21:28 “Ɛn yu mɔtalman, prɔfisay se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se bɔt di Amonayt dɛn, ɛn bɔt dɛn disgres; tɛl dɛn se, wan sɔd, wan sɔd dɔn kɔmɔt nain kes fɔ kil, dɛn pɔlish am te i de glita ɛn de flash lɛk laytin -" 
Ezekiel21:29 Wɛn dɛn de si laylay vishɔn fɔ una, ɛn wɛn dɛn de lay gi una bɔt una tumara - fɔ le am na di wan dɛn we wikɛd ɛn nɔ oli, dɛn nɛk dɛn, we na di tɛm fɔ dɛn las las pɔnishmɛnt, ɛn dɛn kɔp dɔn ful." 
Ezekiel21:30 Put di sɔd bak nain kes. A go jɔj una na di ples we a mek una, dat na di kɔntri we una kɔmɔt." 
Ezekiel21:31 Ɛn a go put mi vɛksteshɔn pan una; a go blo mi vɛksteshɔn in faya pan una; ɛn a go gi una to dɛn kruɛl pipul dɛm, pipul dɛn we sabi fɔ nyakanyaka gud gud wan." 
Ezekiel21:32 Na una go bi di karozin fɔ lɛ di faya kech; una blɔd go de na di land, ɛn dɛn nɔ go mɛmba una igen, igen, bikɔs na mi PAPA GƆD dɔn tɔk am." 
Ezekiel22:1 Pantap dat, PAPA GƆD in wɔd kam to mi ɛn i se," 
Ezekiel22:2 “Yu mɔtalman, yu go jɔj? Yu go jɔj di siti we ful wit blɔd? Wɛl, tɛl am ɔl di bad bad tin dɛn we PAPA GƆD nɔ lɛk we i de du." 
Ezekiel22:3 Yu go tɛl am se, Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: di siti we de shɛd blɔd insay am, so dat in tɛm go kam, ɛn de mek lay lay gɔd dɛm fɔ dɔti insɛf na PAPA GƆD in yay!" 
Ezekiel22:4 Yu gilti bikɔs ɔf di blɔd we yu dɔn shɛd, ɛn dɔn dɔti yusɛf na PAPA GƆD in yay wit di lay lay gɔd dɛn we yu dɔn mek; ɛn yu dɔn mek yu de dɔn kam nia, di tɛm we yu kɔp fɔ ful. So a dɔn mek una bi tin fɔ laf na dɛn neshɔn dɛm ɛn pipul dɛn fɔ provok na ɔl di ɔda kɔntri dɛm." 
Ezekiel22:5 Dɛn wan dɛn we de nia una, ɛn dɛn wan dɛn we de fawe, go mɔk una, una dɛn wikɛd tin dɛm ya, we ful wit so so plaba." 
Ezekiel22:6 Biliv mi, di Izrɛl bigman dɛm we tap insay yu, bikɔs ɔf dɛn pawa, de shɛd blɔd." 
Ezekiel22:7 Dɛn de luk dɔŋ pan di dadi ɛn mami we de wit una; una de tek mɔni dɛm bay pawa na di trenja dɛm we kan tap wit una, dɛn an; una de rɔŋ dɛn wan dɛm we dɛn dadi dɛm dɔn day, ɛn dɛn uman dɛn we dɛn man dɛn dɔn day." 
Ezekiel22:8 Una dɔn luk dɔŋ pan mi oli tin dɛm ɛn nɔ rɛspɛkt mi de fɔ blo ɛn rɛst. 
Ezekiel22:9 Sɔm man dɛn de de we de tɔk bad tin dɛm bɔt pɔsin dɛm, ɛn pwɛl dɛm so dat dɛn go kil dɛm; ɔda man dɛn de we de mek sakrifays na dɛn mawnten; sɔm man dɛn de rud midul una." 
Ezekiel22:10 Sɔm man dɛn de lidɔm wit dɛn dadi dɛn wɛf dɛm; sɔm de lidɔm wit uman dɛn we de ɔp. 
Ezekiel22:11 Dɛn de du bad bad tin we Papa Gɔd nɔ lɛk wit dɛn neba wɛf; ɔda wan dɛn de we dɔti na Papa Gɔd in yay; ɔda dɛn de we de dɔti dɛn sista, we na dɛn dadi in gyal pikin." 
Ezekiel22:12 Sɔm man de we de tek brayb fɔ kil; una de tek intrɛs ɛn ad mɔ pan di mɔni ɛn mek prɔfit na una neba dɛn ed bay pawa; ɛn una dɔn fɔgɛt bɔt mi, Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel22:13 Fɔseka dat, a go klap mi an fɔseka di tif tif prɔfit we una dɔn mek, ɛn fɔseka di blɔd we una dɔn wes na Izrɛl." 
Ezekiel22:14 Una go ebul bia fɔ lɔŋ? Ɔ una go stil gɛt trɛnk we a go dɔn dil wit una? Na Mi PAPA GƆD dɔn tɔk am, ɛn a go du am." 
Ezekiel22:15 A go skata una na dɛn difrɛn neshɔn dɛm ɛn sheb sheb una na difrɛn difrɛn kɔntri dɛm, ɛn a go bɔn di dɔti kɔmɔt pan una kpatakpata." 
Ezekiel22:16 Ɛn dɛn go tɔk bad bɔt mi nem fɔseka una, ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel22:17 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel22:18 “Mɔtalman in bɔypikin, Izrɛl dɔn wɔtlɛs to mi; dɛn ɔl, silva, bras ɛn tin ɛn ayɛn ɛn lɛd we de insay di big ovin, ɔl dɛn wɔtlɛs." 
Ezekiel22:19 Fɔseka dat, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: bikɔs una ɔl dɔn wɔtlɛs, a go gɛda una na Jerusɛlɛm." 
Ezekiel22:20 Lɛk aw mɔtalman dɛn de gɛda silva ɛn bras ɛn ayɛn ɛn lɛd ɛn tin put na di big ovin, ɛn blo faya pan am fɔ mɛlt am; na so a go gɛda una wit vɛksteshɔn ɛn wamat, ɛn a go put unainsay di big ovin ɛn mɛlt una." 
Ezekiel22:21 A go gɛda una ɛn blo di faya we de pan mi vɛksteshɔn pan una, ɛn unasɛf go mɛlt insay de." 
Ezekiel22:22 Lɛk we silva de mɛlt insay big ovin, na so unasɛf go mɛlt insay de; ɛn una go no se na mi PAPA GƆD dɔn put mi vɛksteshɔn pan una." 
Ezekiel22:23 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: “Mɔtalman tɛl am se: 
Ezekiel22:24 yu na land we nɔ klin, ɔ we ren nɔ bin fɔdɔm pan vɛksteshɔn de." 
Ezekiel22:25 Di bigman na di kɔntri, tan lɛk we layɔn de ala we i de chɛr chɛr wetin i kech fɔ it; dɛn pwɛl mɔtalman dɛn layf; dɛn dɔn tek dɛn jɛntri ɛn dia dia tin dɛm; dɛn dɔn mek bɔku uman tɔn, dɛn we dɛn man dɛn dɔn day, insay de." 
Ezekiel22:26 Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn trit mi lɔ dɛn wit fityay, ɛn nɔ gɛt rɛspɛkt fɔ mi oli tin dɛm. Dɛn nɔ gɛt nɔn difrɛn bitwin wetin oli ɛn wetin na ɔl man yon, ɛn na so dɛn nɔ tich pipul wetin difrɛn pan wetin klin ɛn wetin nɔ klin, dɔn, dɛn nɔ de tek mi de fɔ blo ɛn rɛst mek natin, we min se dɛn nɔ rɛspɛkt mi." 
Ezekiel22:27 Dɛn bigman dɛn we de de, tan lɛk wulf we de chɛr di tin we i kech fɔ it, dɛn de kil pipul ɛn nyakanyaka pipul dɛn layf fɔseka jɛntri we nɔ klin na Gɔd yay;" 
Ezekiel22:28 Ɛn in prɔfɛt dɛn dɔn dab dab wayt wɔsh fɔ dɛm; dɛn de si lay lay vishɔn dɛm we nɔ tru ɛn de gi laylay mɛsej dɛm se, ‘Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se,’ wɛn PAPA GƆD nɔ bin tɔk atɔl." 
Ezekiel22:29 Di pipul dɛn na di land, dɔn praktis fɔ tek tin bay fos ɛn fɔ tif ɛn kil; dɛn dɔn sɔprɛs dɛn po pipul, ɛn dɛn dɔn tek tin bay pawa kɔmɔt na trenja an ɛn natin nɔ de kɔmɔt biɛn." 
Ezekiel22:30 Ɛn a bin luk fɔ wan man pan dɛn, we go bil di wɔl ɛn tinap na di gap bifo mi fɔ di land, so a nɔ go nyakanyaka am; bɔt a nɔ fɛn nɔbɔdi." 
Ezekiel22:31 Fɔseka dat, a dɔn put mi vɛksteshɔn pan dɛm; a dɔn kil dɛm wit mi wamat in faya; a dɔn pe dɛn bak bay aw dɛn biev. Na dis Papa Gɔd we na Gɔd tɔk se.”" 
Ezekiel23:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel23:2 “Mɔtalman, tu uman dɛm bin de, wan mami gyal pikin dɛm." 
Ezekiel23:3 Dɛn bin de rare na Ijipt; dɛn bin de rare wɛn dɛn yɔŋ; na de dɛn bin kwis dɛn bɔbi dɛm ɛn ple wit dɛn vajin buzɔm dɛm. 
Ezekiel23:4 Di big wan bin nem Oola, ɛn in sista bin nem Ooliba. Dɛn bin kam blant mi, ɛn dɛn bɔn bɔy ɛn gyal pikin dɛm. As fɔ dɛn nem dɛm, Oola na Sameria ɛn Ooliba na Jerusɛlɛm." 
Ezekiel23:5 “Oola bin de rare we i blant mi; ɛn i bin de sho bɔku lɔv to in switat dɛn we na di Asirian dɛm," 
Ezekiel23:6 fɛtman dɛn we de wɛr pɔpul klos, gɔvna dɛm ɛn kɔmanda dɛm, dɛn ɔl na yɔŋ man dɛn we tan lɛkɛ tin fɔ it, man dɛn we de rayd pan ɔs dɛm." 
Ezekiel23:7 I bin rare, gi insɛf fri wan to dɛn, to ɔl di bɛtɛ wan pan di Asiria man dɛm. Ɛn i dɔti insɛf na mi yay wit ɔl di lay lay gɔd dɛm, we ɔl di wan we i de sho bɔku lɔv, bin gɛt." 
Ezekiel23:8 I nɔ bin tap in rare layf we i bin dɔn de pan, frɔm we i bin de na Ijipt; bikɔs frɔm di tɛm we i bin yɔŋ, man dɛn dɔn de lidɔm wit am ɛn ol in vajin buzɔm, ɛn dɛn tɔn di want we dɛn want uman bad bad wan, to am." 
Ezekiel23:9 So fɔseka dat, a bin put am nain switat dɛn, dat na di Asirian dɛm we i bin de sho bɔku lɔv." 
Ezekiel23:10 Na dɛn kam sho in nekɛdnɛs na do; dɛn kapchɔ in bɔy ɛn gyal pikin dɛm; ɛn dɛn kil in wit sɔd; ɛn i bin kam bi wan we dɛn uman de tɔk bad bɔt, afta dɛn bin dɔn kɛri awt jɔjmɛnt pan am." 
Ezekiel23:11 “In sista Ooliba bin si ɔl dis, stil in bin kɔrɔpt mɔ pas in sista, bay aw in bin de sho bɔku lɔv, ɛn pan in rare, we bin wɔs pas in sista yon." 
Ezekiel23:12 I bin sho bɔku lɔv to di Asirian dɛn gɔvna dɛm, ɛn kɔmanda dɛm, dɛn fɛtman dɛm insay dɛn ful unifɔm fɔ fɛt, man dɛn we de rayd ɔs ɛn dɛn ɔl na yɔŋ man dɛm we fayn lɛk tin fɔ it." 
Ezekiel23:13 Ɛn a bin si se in bin dɔti na mi yay; dɛn ɔltu waka di sem rod. 
Ezekiel23:14 Bɔt Ooliba in bin rare pasmak; i bin si man dɛm we dɛn drɔ na wɔl, di Babilonian dɛn pikchɔ we dɛn drɔ wit rɛd pent;" 
Ezekiel23:15 dɛn tay bɛlt rawnd dɛn wes, ɛn gɛt big big tɔban we de flay na dɛn ed, ɛn dɛn ɔl luk lɛk ɔfisa dɛn, pikchɔ we sho tru Babilonian we bɔn na Chaldia." 
Ezekiel23:16 Wɛn Ooliba bin si dɛm, i fɔl fɔ dɛm bad bad ɛn sɛn mɛsenja dɛn go to dɛm na Babilɔn." 
Ezekiel23:17 Ɛn di Babilonian dɛn bin kan to am nain bed we i kin mek lɔv, ɛn dɛn dɔti Ooliba na Gɔd yay wit di bad bad want we dɛn want uman; afta dɛn dɔn dɔti am na Gɔd yay dɔn, i fil nasti ɛn in at kɔmɔt pan dɛn." 
Ezekiel23:18 Wɛn i bin dɔn rare opin opin wan ɛn nɔ bisin aw i de sho in nekɛdnɛs, a bin fɛdɔp ɛn lɛf am to insɛf, lɛk aw a bin kɔmɔt biɛn in sista." 
Ezekiel23:19 Na da tɛm de i bigin rare mɔ, de mɛmba di tɛm we i bin yɔŋ, we i bin de rare na Ijipt" 
Ezekiel23:20 we i bin de sho bɔku lɔv to in switat dɛn de, we dɛn prayvet na lɛk dɔnki yon, ɛn wɛn dɛn dischaj, i tan lɛk ɔs yon." 
Ezekiel23:21 Na dat mek yu de mɛmba di rud we yu bin de biev we yu bin yɔŋ wɛn di Ijipshian dɛn de andul una buzɔm ɛn kwis una yɔŋ bɔbi dɛm.” 
Ezekiel23:22 Fɔseka dat, E Ooliba, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: “Biliv mi, a go mek yu switat dɛm we yu dɔn fɛdɔp wit grap pan yu, ɛn a go mek dɛn atak yu ɔlsay:" 
Ezekiel23:23 Di Babilonian dɛm, ɛn ɔl di Chaldian dɛm, Pɛkɔd ɛn Shoa ɛn Koa, ɛn ɔl di Asirian dɛm de wit dɛm, yɔŋ man dɛm we fayn lɛk tin fɔ it, ɛn gɔvna dɛm, kɔmanda dɛm, ɔfisa dɛm, ɛn fɛt man dɛm, dɛn ɔl de rayd ɔs." 
Ezekiel23:24 Ɛn dɛn go kɔmɔt na di nɔt kam atak yu. Dɛn go de rayd chariɔt ɛn trɔk dɛm, ɛn go kam wit bɔku bɔku pipul kan atak yu; dɛn go atak yu wit bɔkla, shild ɛn ɛlmɛt, ɛn a go lɛf di jɔjmɛnt na dɛn an, ɛn dɛn go jɔj una bay aw dɛn sabi jɔj." 
Ezekiel23:25 Ɛn a go so put mi vɛksteshɔn pan una, so dat na wit bad bad vɛksteshɔn, dɛn go dil wit una. Dɛn go kɔt una nos ɛn una yes dɛm kɔmɔt, ɛn dɛn go kil una pikin dɛn wit sɔd. Dɛn go kapchɔ una bɔy ɛn gyal pikin dɛm, ɛn na faya go kil una pikin dɛm." 
Ezekiel23:26 Pantap dat, dɛn go tek ɔl una klos dɛn, ɛn ɔl una juɛl dɛm." 
Ezekiel23:27 Na so a go tap yu rudnɛs ɛn una rarelayf we yu briŋ kɔmɔt Ijipt; so dat yu nɔ go es una yay ɔp fɔ luk di Ijipshian dɛm ɔ ivin mɛmba dɛm igen 
Ezekiel23:28 Ɛn na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Lisin, a go gi yu to di wan dɛn we una et, di wan dɛn we yu bin fɛdɔp wit ɛn bin kɔmɔt biɛn." 
Ezekiel23:29 Ɛn dɛn go dil wit yu wit etrɛd, ɛn tek ɔl di tin dɛn we yu dɔn wok fɔ go, ɛn lɛf yu nekɛd ɛn ɛmti, ɛn di nekɛdnɛs pan yu rarelayf go mɔs kɔmɔt na do. Na yu rudnɛs ɛn yu rarelayf" 
Ezekiel23:30 dɔn briŋ dis kam pan yu, bikɔs yu bin de rare to di neshɔn dɛm, ɛn dɔti yusɛf na mi yay wit dɛn lay lay gɔd dɛm." 
Ezekiel23:31 Yu dɔn waka di rod we yu sista bin waka, ɛn na so a go gi yu, yu sista in kɔp na yu an." 
Ezekiel23:32 Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: “yu go drink na yu sista in kɔp we dip ɛn big. Dɛn go laf yu ɛn tek yu mek lafin stɔk bikɔs di kɔp gɛt bɔku tin insay; 
Ezekiel23:33 Na drɔŋɔ drɔŋɔ ɛn sɔri layf yu go de. Yu sista Sameria in kɔp, na kɔp we gɛt bad bad fred fred ɛn distrɔkshɔn;" 
Ezekiel23:34 yu go drink am, ɛn dɔn ɔltin, ɛn yu go jɔg jɔg yu ia, ɛn chɛr chɛr yu bɔbi dɛm Papa Gɔd we na Gɔd se, bikɔs na mi dɔn tɔk am." 
Ezekiel23:35 Fɔseka dat, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Bikɔs una dɔn fɔgɛt bɔt mi ɛn dɔn trowe mi, una lisin wetin go apin to una fɔseka una rudnɛs ɛn rare layf.”" 
Ezekiel23:36 PAPA GƆD bin tɛl mi se: “Mɔtalman, yu go jɔj Oola ɛn Ooliba? Dɛn, tɛl dɛm di tin dɛn we dɛn du we a et bad bad wan." 
Ezekiel23:37 Bikɔs dɛn dɔn kɔmit adɔltri, ɛn blɔd de na dɛn an; dɛn dɔn kɔmit adɔltri wit dɛn lay lay gɔd dɛm; sɛf dɔn gi mi bɔypikin dɛn we dɛn bɔn fɔ mi to lay lay gɔd fɔ it." 
Ezekiel23:38 Semweso, na dɛn tin ya dɛn dɔn du mi: dɛn dɔti mi ples we dɛn de pre to mi ɛn luk dɔŋ pan mi de fɔ blo ɛn rɛst di sem de." 
Ezekiel23:39 Bikɔs dɛn dɔn kil dɛn pikin dɛm as sakrifays to dɛn lay lay gɔd dɛn, di sem de, dɛn de kam insay mi ples we dɛn de pre to mi kam dɔti am. Fɔ tru, na dis dɛn de du na mi os." 
Ezekiel23:40 Dɛn bin ivin sɛn mɛsenja go kɔl man dɛn we de fawe fɔ kam, ɛn biliv mi, dɛn kam. Fɔseka dɛm, yu bin was yusɛf, pent yu yay dɛm, ɛn drɛs yusɛf wit ɔlkayn riŋ chen ɛn baŋuls." 
Ezekiel23:41 Ɛn yu bin sidɔm pan wan ɔfishal kawch, we bin gɛt tebul, we prɛd wit fayn fayn tebul klos, ɛn na de yu bin dɔn put mi insɛns ɛn mi ɔyl." 
Ezekiel23:42 Di nɔys we pipul we nɔ bisin bɔt ɛnitin kin mek, bin de wit am; ɛn dɛn bin briŋ dɛn chip chip drɔŋɔ drɔŋɔ pɔsin dɛn kɔmɔt na di dray ɛn ɛmti ples; ɛn di uman dɛn wɛr baŋuls na dɛn an, ɛn fayn fayn krawn na dɛn ed." 
Ezekiel23:43 “Nain a aks se, man dɛnsɛf nɔ de kɔmit adɔltri wɛn dɛn de rare wit am?" 
Ezekiel23:44 Bikɔs dɛn dɔn lidɔm wit am, lɛk we man dɛn de go fɛn rare gyal, na so dɛn de go fɛn Oola ɛn Ooliba fɔ go du rudnɛs." 
Ezekiel23:45 Bɔt dɛn man dɛn we de waka tret na Papa Gɔd in yay, go pas jɔjmɛnt pan am wit di sɛntɛns dɛn we dɛn kin sɛntɛns dɛn uman we kɔmit adɔltri, ɛn wit di sɛntɛns we dɛn kin pas pan uman dɛn we kil ɛn mek blɔd flo; bikɔs dɛn na uman we de kɔmit adɔltri ɛn we blɔd de na dɛn an.’" 
Ezekiel23:46 Bikɔs na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: briŋ wan big big krawd kan mit dɛm, ɛn a go mek dɛm pipul we fɔ de du bad ɛn tin fɔ kapu kapu." 
Ezekiel23:47 Ɛn di bɔku krawd go ston dɛm ɛn kil dɛm wit dɛn sɔd dɛm; dɛn go kil dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛm ɛn bɔn dɛn os dɛn kan dɔŋ. 
Ezekiel23:48 Ɛn na so a go tap rudnɛs na di kɔntri, sɔntɛm dat go mek ɔl uman dɛn tek wɔnin ɛn nɔ kɔmit rudnɛs lɛk aw una dɔn du." 
Ezekiel23:49 Ɛn una go gɛt di pe fɔ una rudnɛs, ɛn una go bia una pɔnishmɛnt fɔ di adɔltri we una kɔmit we na sin, ɛn una go no se na mi na di Papa Gɔd we na Gɔd.”" 
Ezekiel24:1 Di de we mek tɛn na di mɔnt we mek tɛn, insay di ia we mek nayn, PAPA GƆD in wɔd kam to mi se:" 
Ezekiel24:2 “Mɔtalman, rayt tide in nem, dis vɛri de. Di kiŋ na Babilɔn dɔn blɔked Jerusɛlɛm dis sem de." 
Ezekiel24:3 Afta dat, pul wan stori we gɛt minin, to di rebɛl os ɛn tɛl dɛn se, Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se Put di pɔt na faya, put an de, tɔn wata insay de;" 
Ezekiel24:4 put am pan di bif we dɔn kɔt kɔt, ɔl di gud say dɛm, di tay ɛn di sholda; ful am wit di bon dɛm we fayn pas ɔl." 
Ezekiel24:5 Tek di wan we fayn pas ɔl pan di ship dɛm, put di wud ɔnda di pɔt; bwɛl di bif we yu dɔn kɔt kɔt Bwɛl di bon dɛnsɛf." 
Ezekiel24:6 “Fɔseka dat, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Swɛ go fɔdɔm pan da siti we dɛn de kil kil pipul, da siti we insay in pɔt rɔsti, ɛn di rɔsti nɔ kɔmɔt pan am yet! Jis pul am pis bay pis kɔmɔt insay de bɔt nɔ pik ɛn chus." 
Ezekiel24:7 Bikɔs di blɔd we i dɔn shɛd stil de insay am; i put an pan di ɛmti rɔk, ɛn i nɔ tɔn am na grɔn so dat i go kɔba an wit dɔti." 
Ezekiel24:8 A dɔn put di blɔd, we i dɔn shɛd pan di nekɛd rɔk, so dat i nɔ go kɔba ɛn so dat mi fuk fuk go grap fɔ tek rivɛnj." 
Ezekiel24:9 So na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Swɛ go mit da siti we blɔd plɛnti! Sɛf, a go mek di payl bɔku." 
Ezekiel24:10 Pak di wud, mek di faya, bwɛl di bif gud, dɔn trowe di sup wata, ɛn mek di bon dɛn bɔn kpatakpata." 
Ezekiel24:11 Dɔn put di ɛmti pɔt na di faya so dat di pɔt go wam, so dat in kɔpa we dɛn tek mek am go bɔn ɛn ɔl in dɔti go mɛlt insay am, ɛn di rɔsti we de pan am go dɔn kpatakpata." 
Ezekiel24:12 A dɔn yagba misɛf fɔ natin; faya nɔ ebul pul di rɔsti we dɔn tik pan am kɔmɔt. 
Ezekiel24:13 Di rɔsti na yu dɔti dɔti rudnɛs. Bikɔs a bin fɔ dɔn klin yu, ɛn bikɔs yu nɔ bin klin kɔmɔt pan yu dɔti we yu dɔti, yu nɔ go ɛva klin igen te a dɔn satisfay mi vɛksteshɔn pan yu." 
Ezekiel24:14 Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk so: ɛn i go bi, A go du am; A nɔ go chenj mi maynd, ɛn A nɔ go sɔri fɔ ɛnibɔdi, A nɔ go rigrɛt; A go jɔj una bay aw una de biev ɛn bay wetin una du. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel24:15 Igen, PAPA GƆD in wɔd kam to mi se:" 
Ezekiel24:16 Mɔtalman, lisin, a dɔn rɛdi fɔ tek di tin we yu lɛk kɔmɔt na yu an bifo jako kɔt yay; pan ɔl dat, yu nɔ go munin ɔ kray ɔ mek wata rɔn dɔŋ yu yay." 
Ezekiel24:17 Pini, bɔt nɔto lawd wan; nɔ munin atɔl fɔ dayman. Tay yu tɔban rawnd yu ed ɛn wɛr yu sus na yu fut; nɔ kɔba yu mɔt ɛn nɔ it bɛrin it." 
Ezekiel24:18 So na mɔnin, a tɔk to di pipul dɛm, ɛn bay ivintɛm, mi wɛf day. So di nɛks de mɔnin, a nɔ bin munin ɛn a nɔ bin kray." 
Ezekiel24:19 Ɛn di pipul dɛn tɛl mi se, ‘yu nɔ go tɛl wi wetin ɔl dis we yu de du so min fɔ wi?" 
Ezekiel24:20 Nain a tɛl dɛn se; “PAPA GƆD in wɔd kam to mi se; 
Ezekiel24:21 ‘Tɛl di Izrɛlayt dɛn se na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: una lisin; a nɔ go rɛspɛkt mi ples we una de pre to mi igen, we na de una prayd in pawa de, we de mek una yay dɛn gladi ɛn we de mek una sol want am bad bad; ɛn na wa una bɔy ɛn gyal pikin dɛm we una lɛf biɛn, go day." 
Ezekiel24:22 Ɛn una go du lɛk aw misɛf dɔn du; una nɔ go kɔba una mɔt dɛm ɛn una nɔ go it bɛrin it. 
Ezekiel24:23 Una tɔban dɛn go de na una ed ɛn una sus dɛn go de na una fut; una nɔ go munin ɔ kray, bɔt una go munin fɔ una sin ɛn pini na una chɛst to una kɔmpin." 
Ezekiel24:24 Na so Izikɛl go bi sayn to una; lɛk aw i du, na so unasɛf go du ɔl wetin i bin du. Wɛn dis bi, na da tɛm de una go no se, na mi na Papa Gɔd we na Gɔd." 
Ezekiel24:25 “Ɛn yu mɔtalman; di de we a go tek wetin na dɛn protɛkshɔn kɔmɔt na dɛn an, we a go tek wetin kin mek dɛn gladi ɛn wetin mek dɛn femɔs, di tin dɛm we dɛn lɛk bad bad wan, ɛn sɛf dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛm kɔmɔt na dɛn an," 
Ezekiel24:26 na da de de, na pɔsin we rɔnawe bikɔs i dɔn du bad ɛn dɛn de fɛn am, go kam briŋ di nyuz to yu." 
Ezekiel24:27 Da de de, yu mɔt go opin, ɛn yu go tɔk to di wan we bin ebul fɔ rɔnawe, yu nɔ go bi mumu igen. Na so yu go bi sayn to dɛm; ɛn dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel25:1 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel25:2 “Mɔtalman, tɔn yu fes to di Amonayt dɛm ɛn prɔfisay to dɛm." 
Ezekiel25:3 Tɛl di Amonayt dɛn se, una lisin to wetin Papa Gɔd we na Gɔd se: na dis Papa Gɔd we na Gɔd se, Bikɔs yu bin shumɔ pan mi ples we dɛn de pre to mi wɛn dɛn bin dɔti am; ɛn pan di Izrɛl wɛn i bin pwɛl kpatakpata natin nɔ de, ɛn pan Juda wɛn dɛn bin de ɛgzayl;" 
Ezekiel25:4 fɔseka dat, A gi una to di pipul dɛn na di ist as dɛn yon, ɛn dɛn go bil dɛn kamp wit una ɛn bil dɛn os dɛn insay una kɔntri; dɛn go it una frut dɛm ɛn drink una milk." 
Ezekiel25:5 A go mek Raba bi say we kamɛl dɛn de kam it gras, ɛn di Amonayt dɛn siti dɛn go bi ples we ship dɛn go de slip. Na da tɛm de una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel25:6 Bikɔs na dis Papa Gɔd we na Gɔd se; Bikɔs una dɔn klap una an dɛm ɛn stamp una fut de gladi, wit ɔl di malis we de insay una fɔ Izrɛl," 
Ezekiel25:7 a de tɛl una, a dɔn rɛdi fɔ dil wit una, ɛn gi una lɛk prɛzɛnt to ɔda neshɔn dɛm; ɛn a go pul una kɔmɔt pan di pipul dɛn, ɛn mek una day kɔmɔt lɛf di ɔda kɔntri dɛm; a go dɔnawe wit una. Na da tɛm de una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel25:8 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Bikɔs Moab in se Juda dɛn tan lɛkɛ ɔl di ɔda neshɔn dɛm," 
Ezekiel25:9 fɔseka dat, a go mek dɛn atak Bet Jɛshimɔt, Beal Meɔn ɛn Kiriataim, we na di siti dɛn we de kɔba di bɔda dɛn na Moab ɛn we dɛn de tek blɔf." 
Ezekiel25:10 A go gi am togɛda wit di Amonayt dɛn, to di pipul dɛn na di ist, fɔ mek i blant dɛm so dat dɛn nɔ go mɛmba dɛm igen igen na di wɔl," 
Ezekiel25:11 ɛn a go keri awt jɔjmɛnt pan Moab. Na da tɛm de dɛn go no se, na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel25:12 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Bikɔs Idɔm bin akt wit rivɛnj pan Juda ɛn dɔn ɔfɛnd bad bad wan fɔ we i rivɛnj pan dɛm," 
Ezekiel25:13 na so Papa Gɔd we na Gɔd se fɔseka dat: a go tret mi an pan Idɔm, ɛn kil ɔl di mɔtalman dɛn, ɛn ɔl di animal dɛnsɛf; ɛn a go so mek am, dat i go ɛmti ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de; frɔm Timan te rich Dedan, na sɔd go kil dɛm ɔl." 
Ezekiel25:14 Ɛn a go rivɛnj pan Idɔm tru mi pipul we na Izrɛl; ɛn dɛn go dil wit dɛm bay aw a vɛks ɛn aw mi at wam. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se. 
Ezekiel25:15 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Bikɔs di filistin dɛn bin akt wit rivɛnj ɛn bin tek rivɛnj wit malis na dɛn at fɔ pwɛl kpatakpata we, we nɔ de ɛva dɔn;" 
Ezekiel25:16 fɔseka dat, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: una lisin, a go tret mi an pan di Filistin dɛm, ɛn a go kil di Chɛrɛtayt dɛm ɛn pwɛl di balans we lɛf pan di si kos dɛm." 
Ezekiel25:17 A go kɛriawt big big rivɛnj pan dɛm wit bad bad vɛksteshɔn ɛn pɔnishmɛnt. Dɔn dɛn go no se na mi na PAPA GƆD, wɛn a go rivɛnj pan dɛm.”" 
Ezekiel26:1 Insay di ia we mek ilɛvin, PAPA GƆD in wɔd kam to mi se:" 
Ezekiel26:2 “mɔtalman, bikɔs Taya bin tɔk bɔt Jerusɛlɛm se: ‘Ɛnɛh, di pipul dɛn get dɔn brok ɛn i dɔn opin fɔ mi; a go gɛt ɔl wetin a bin dɔn lɔs bak naw we dɛn dɔn nyakanyaka am." 
Ezekiel26:3 Fɔseka dat, Papa Gɔd we na Gɔd se: Una lisin, a de agens una, Yu Taya, ɛn a go briŋ bɔku neshɔn kam pan yu, lɛk aw di si kin briŋ swɛlin dɛn kam ɔp." 
Ezekiel26:4 Dɛn go pwɛl pata pata Taya in wɔl dɛn, ɛn brok kam dɔŋ in tawa dɛn, ɛn a go krep in grɔn pan am, ɛn mek i bi wan dray ɛmti big big rɔk na di si." 
Ezekiel26:5 I go bi ples midul di si, we na de dɛn go de prɛd dɛn nɛt dɛm; bikɔs a dɔn tɔk am, PAPA GƆD se. Ɛn i go bi ples fɔ di neshɔn dɛn fɔ pwɛl." 
Ezekiel26:6 Ɛn di sɔd go kil in gyal pikin dɛm we de na di menland. Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD. 
Ezekiel26:7 Wɛl, na dis PAPA GƆD se: una lisin, a go briŋ kam pan Taya, frɔm di nɔt Nɛbyukadnɛza we na di Babilɔn kiŋ, di kiŋ oba di ɔda kiŋ dɛm; i go kam wit ɔs ɛn chariɔt dɛm, ɛn wit man dɛm we de rayd ɔs dɛm ɛn bɔku bɔku soja man dɛm." 
Ezekiel26:8 I go kil una gyal pikin dɛn na di menland, wit di sɔd, i go bil wan blɔked wɔl pan una, ɛn sɛf payl dɔti ay ay wan pan una, ɛn es pan una, wan ruf we mek wit shild dɛm." 
Ezekiel26:9 I go sɛn pan una di shɔk we di big tik dɛn we gɛt ayɛn na dɛn ed, go de mek, as dɛn de bata una wɔl dɛn kan dɔŋ; ɛn i go tek in aks dɛm brok una tawa dɛn kan dɔŋ." 
Ezekiel26:10 In ɔs dɛn go so bɔku, dat di dɔst we dɛn go de mek, go kɔba una. Una wɔl dɛn go de shek wit di nɔys we di ɔsman dɛm ɛn di trɔk dɛm, ɛn chariɔt dɛm go de mek, wɛn i go krɔs una gɛt dɛm go insay, lɛk wan we de go insay wan big siti we dɛn dɔn brok in wɔl kan dɔŋ." 
Ezekiel26:11 I go mas mas una trit dɛm wit in ɔs dɛn sus; i go kil una pipul dɛn wit in sɔd; ɛn una pawaful pila dɛn go fɔdɔm kan na grɔn. 
Ezekiel26:12 Dɛn go tif bay fos una richis dɛm ɛn ɔnt fɔ una makit; dɛn go brok una wɔl dɛn kam dɔŋ, ɛn pwɛl pata una fayn fayn os dɛm; dɛn go trowe una ston dɛm, ɛn una big big tik dɛn we dɔn slayz slayz, ɛn una grɔn dɔti, midul di wata dɛm" 
Ezekiel26:13 ɛn a go tap di myuzik we una siŋ dɛn gɛt, ɛn dɔn nɔ go yɛri igen igen di sawnd we una laya dɛn de mek." 
Ezekiel26:14 A go mek una bi wan nekɛd, dray rɔk; una go bi wan ples fɔ de prɛd nɛt dɛn pan; ɛn dɛn nɔ go ɛva bil di kɔntri igen; bikɔs mi, we na di PAPA GƆD dɔn tɔk am; PAPA GƆD se." 
Ezekiel26:15 “Na dis PAPA GƆD se to Taya: Di kos kɔntri dɛm nɔ go shek wɛn dɛn yɛri di sawnd we mek wɛn yu fɔdɔm; wɛn dɛn wan dɛm we wund de pini wit pen; wɛn dɛn de kil bɔku bɔku pipul midul una? 
Ezekiel26:16 Da tɛn de, ɔl di si in kiŋ dɛm, go kɔmɔt kam dɔŋ frɔm dɛn tron dɛm, ɛn pul dɛn kiŋ klos dɛm, ɛn pul wan bay wan, dɛn klos dɛn we fayn fayn dizayn bin dɔn wok pan; na da tɛm de dɛn go kɔba dɛnsɛf wit trimbul fɔ klos; dɛn go sidɔm na grɔn ɛn jis de trimbul, trimbul ebri minit ɛn ful wit fred fɔ yu." 
Ezekiel26:17 Ɛn dɛn go bigin siŋ bɛrin siŋ oba yu ɛn se to yu, ‘Aw yu dɔn disapia kɔmɔt na di si dɛm, O big siti we bin gɛt fem, we bin gɛt pawa pan di si, yu ɛn yu pipul we bin tap de, ɛn we una bin de fos una wikɛdnɛs pan ɔl di menland.”" 
Ezekiel26:18 Naw di ayland dɛn de trimbul di de we yu fɔdɔm; yɛs di ayland dɛn na di si bin fred ɛn diskɔrej we yu dɔn dɔn. 
Ezekiel26:19 Wɛl, na dis PAPA GƆD se: wɛn a go mek una wan big siti we pwɛl ɛn distrɔy, lɛk di ɔda big siti dɛm we nɔbɔdi nɔ tap, ɛn wɛn a go briŋ di dip si kam oba una, ɛn di big big wata dɛn kɔba una," 
Ezekiel26:20 dɛn a go shub una go dɔŋ wit dɛn wan dɛm we de go dɔŋ insay di pit, to dɛn lɔntɛm pipul, dɛn a go mek yu tap na di ɔnda wɔl pan dɛn lɔŋlɔŋtɛm ples dɛn we dɔn fɔdɔm ɛn broko broko, wit dɛn wan dɛn we de go dɔŋ na di pit, so dat nɔbɔdi nɔ go tap insay yu, ɔ gɛt ples na di kɔntri we di pipul dɛn de alayv." 
Ezekiel26:21 A go briŋ yu kam to wan kayn ɛndin we go mek yu fred bad bad, ɛn yu nɔ go liv igen igen: ivin do dɛn go de luk fɔ yu ɔlsay, dɛn nɔ go eba fɛn yu, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel27:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel27:2 “naw, yu, mɔtalman, mek wan bɛrin siŋ fɔ Taya," 
Ezekiel27:3 ɛn tɛl Taya, we de usay di si bigin, in we de sɛl to dɛn difrɛn pipul we de na di bɔku bɔku kos kɔntri dɛm, tɛl am se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: “O Taya, yu dɔn se, ‘di fayn we a fayn nɔ gɛt nɔn bɔt,’" 
Ezekiel27:4 Yu bɔda dɛn de midul di si; di wan dɛn we bil yu mek yu fayn ɛn yu nɔ gɛt nɔn bɔt. 
Ezekiel27:5 Dɛn tek di fa tik dɛn na Sɛnir fɔ mek yu bod flo dɛm; dɛn tek wan sida tik na Libanɔn fɔ mek wan pol fɔ yu sel. 
Ezekiel27:6 Dɛn tek di ok tik na Beshan fɔ mek yu padul dɛm; dɛn tek payn tik mek yu dɛk, payn tik we kɔmɔt Sayprɔs in kost dɛm ɛn wok an wit ayvri." 
Ezekiel27:7 Yu sel na bin fayn linin we dɛn wok na Ijipt, we igen na yu flag, yu kanopi na bin blu ɛn pɔpul we kɔmɔt na Ilaysha in kos dɛm." 
Ezekiel27:8 Na dɛn wan we tap na Saydɔn ɛn Avad na bin yu padul man dɛm; Zema man dɛm we sabi wok wit dɛn an, bin de insay yu, ɛn na dɛn na bin yu kapten dɛm." 
Ezekiel27:9 Gɛbal in bigman dɛm ɛn in mastasabi wokman dɛn bin de insay yu, de lɔk di ol dɛn na yu sayd; ɔl di ship dɛn na di si wit dɛn shipman dɛm bin de insay yu fɔ ɛkschenj fɔ yu makit dɛm." 
Ezekiel27:10 Pashia ɛn Lud ɛn Put bin de na yu ami as yu wa fɛtman dɛm; dɛn bin ɛng dɛn big shild ɛn ɛlmɛt insay yu; dɛn bin gi yu glori. 
Ezekiel27:11 Avad ɛn Ɛlek man dɛn bin de rawnd yu wɔl dɛn, ɛn Gamad man dɛm bin de insay yu tawa dɛm; dɛn bin ɛng dɛn big shild dɛn rawnd yu wɔl dɛn, dɛn bin mek yu fayn wan nɔ gɛt nɔn bɔt." 
Ezekiel27:12 Tashish bin trafik wit yu, bikɔs yu gɛt ɔl kayn bɔku richis; dɛn ɛkschenj silva, ayɛn, tin ɛn lɛd fɔ yu makit." 
Ezekiel27:13 Javan, Tubal ɛn Mɛshɛk bin tredin wit yu; dɛn ɛkschenj mɔtalman dɛn ɛn bras vɛsul dɛn fɔ yu makit." 
Ezekiel27:14 Bethtigama bin ɛkschenj dɛn ɔs dɛm, di ɔs dɛm we dɛn de rayd fɔ go fɛt, ɛn dɛn dɔŋki dɛm fɔ yu makit" 
Ezekiel27:15 Di Rods man dɛn bin tredin wit yu; bɔku bɔku dɛn kos kɔntri dɛn na bin yu spɛshal makit; dɛn briŋ ayvri tɔsk dɛn ɛn ebɔni kam pe yu. 
Ezekiel27:16 Idɔm bin trafik wit yu fɔseka di bɔku bɔku makit dɛn we dɛn dizayn fayn fayn wan fayn linin, kɔral ɛn aget, fɔ yu makit dɛn." 
Ezekiel27:17 Juda ɛn di Izrɛl kɔntri bin tredin wit yu; dɛn ɛkschenj wit, ɔliv, ɛn ali fig dɛm, ɔni, ɔyl ɛn bam, fɔ yu makit." 
Ezekiel27:18 Damaskɔs bin trafik wit yu fɔ yu bɔku bɔku makit dɛn, fɔseka yu ɔl kayn bɔku richis; Ɛlbɔn wayn ɛn wayt wul, ɛn uzal wayn." 
Ezekiel27:19 Na dɛn wande, dɛn ɛkschenj fɔ yu makit dɛm; dɛn bin bata gud gud ayɛn, kasia ɛn kalmɔs fɔ yu makit." 
Ezekiel27:20 Dedan bin tredin wit yu sadul klos we dɛn de sidɔm pan fɔ rayd ɔs. 
Ezekiel27:21 Arebya ɛn ɔl di kida kiŋ dɛm na bin yu kostamɛnt, we yu de gi lo prayz pas ɔl, pan ship pikin dɛn, manship dɛm, ɛn got dɛm; na dɛn wan ya dɛn bin trafik wit yu." 
Ezekiel27:22 Di Shiba ɛn Raama treda dɛn bin tredin wit yu; dɛn bin ɛkschenj ɔl kayn spays we bɛtɛ pas ɔl, ɛn ɔl kayn prɛshɔs ston dɛm ɛn gold." 
Ezekiel27:23 Erab, Kanɛ, Idɛn, Ashu ɛn Kilman bin tredin wit yu" 
Ezekiel27:24 Dɛn wan ya bin tredin wit yu pan di klos dɛn we gɛt gud dizayn. Ɛn pan kapɛt dɛn we gɛt bɔku kɔla ɛn we dɛn tay wit kɔd dɛm fɔ mek dɛn sef; na wit dɛn wan ya dɛn tredin wit yu. 
Ezekiel27:25 Di Tashish ship dɛn bin travul wit yu makit fɔ yu so yu bin ful ɛn lod bad bad wan midul di si. Di wan dɛn we de padul fɔ yu, dɔn briŋ yu kɔmɔt kam na di ay si dɛm. Di briz we kɔmɔt na di ist dɔn rɛk yu midul midul di si." 
Ezekiel27:26 Yu padulman dɛm dɔn briŋ kam midul midul di si. Di briz we de kɔmɔt na di ist dɔn rɛk yu midul midul di si. 
Ezekiel27:27 Yu jɛntri, yu tin dɛn we yu de sɛl, yu makit, yu shipman dɛm ɛn yu kapten dɛm, yu kɔkman dɛm, yu kostamɛnt dɛm fɔ yu makit ɛn ɔl yu fɛtman dɛn we de insay yu, wit ɔl yu krawd we de midul yu, sink go insay di si di de we yu dɔn kpatakpata." 
Ezekiel27:28 Di vilej dɛn shek Wɛn dɛn yɛri di sawnd we yu kapten dɛn de kray 
Ezekiel27:29 Ɛn ɔl dɛn wan we de padul de kɔmɔt kan dɔŋ dɛn ship. Di siman dɛn ɛn ɔl di kapten na di si tinap na shɔ 
Ezekiel27:30 ɛn dɛn ɔl de kray lawd lawd wan fɔ yu, ɛn dɛn de kray bita bita wan. Dɛn de trowe dɔti na dɛn ed ɛn de rolpan asis." 
Ezekiel27:31 Dɛn shayn dɛn ed fɔseka yu, ɛn tay saklɔth pan dɛnsɛf, ɛn dɛn de kray oba yu, bay aw dɛn sol bita, ɛn wit bita bita munin" 
Ezekiel27:32 Pan di kray we dɛn de kray, dɛn mek wan bɛrin siŋ fɔ yu, ɛn de kray sɔri wan oba yu; ‘udat dɛn bin ɛva pwɛl bad bad wan lɛk Taya midul si?" 
Ezekiel27:33 Wɛn yu makit dɛn bin de kam pan di si dɛm yu bin satisfay bɔku bɔku pipul; wit yu bɔku bɔku richis ɛn makit yu bin mek di kiŋ dɛn na di wɔl jɛntri. 
Ezekiel27:34 Naw di si dɛn dɔn rɛk yu, dɔŋ dɔŋ di wata dɛm; yu makit ɛn ɔl yu shipman dɛn dɔn sink wit yu" 
Ezekiel27:35 Ɔl dɛn wan we tap na dis kos kɔntri dɛm dɔn ful wit fred fɔ yu; ɛn dɛn kiŋ dɛn de fred bad bad dɛn fes dɛn dɔn rampul. 
Ezekiel27:36 Di makit man dɛm, pan di pipul, de sɔktit pan yu; yu ɛndin dɔn kan bin wan we de mek yu fred bad bad ɛn yu nɔ go de igen igen fɔrɛva ɛn ɛva." 
Ezekiel28:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: “mɔtalman, tɛl di Taya kiŋ se," 
Ezekiel28:2 na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: “Bikɔs yu prawd ɛn yu dɔn se, ‘misɛf na gɔd, a de sidɔm usay dɛn gɔd de sidɔm, midul midul di si, stil yu na natin bɔt wan mɔtalman, ɛn yu nɔto nɔn gɔd, ɔl we yu de tink se yu na gɔd–" 
Ezekiel28:3 Fɔ tru tru, yu gɛt sɛns pas Daniɛl; nɔn sikrit nɔ ayd pan yu;" 
Ezekiel28:4 Na wit yu sɛns ɛn yu ɔndastandin yu dɔn tek gɛt bɔku jɛntri fɔ yusɛf, ɛn yu dɔn gɛda gold ɛn silva put usay yu de kip yu jɛntri." 
Ezekiel28:5 Na wit yu bɔku sɛns we yu gɛt pan tredin yu dɔn tek ad mɔ jɛntri, so yu dɔn prawd fɔseka yu jɛntri–" 
Ezekiel28:6 So fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se; bikɔs yu tink yu sɛf se yu gɛt sɛns lɛk wan gɔd." 
Ezekiel28:7 Wɛl, fɔseka dat, lisin, a go briŋ trenja dɛn kam pan yu, di neshɔn we wikɛd bad pas ɔl di neshɔn dɛm; ɛn dɛn go pul dɛn sɔd dɛm pan di fayn we yu sɛns fayn ɛn dɔti yu glori." 
Ezekiel28:8 Dɛn go shub yu go dɔŋ insay di pit, ɛn yu go day lɛk aw dɛn wan we dɛn kil, day bɔtɔm bɔtɔm di si." 
Ezekiel28:9 Yu go stil se, ‘mi na wan gɔd,’ bifo ɔl dɛn wan dɛn we kil yu, Ivin do yu na natin bɔt wan mɔtalman, ɛn nɔto nɔn gɔd, na dɛn wan dɛn an we wund yu?" 
Ezekiel28:10 Yu go day di kayn day we dɛn wan we nɔ sakɔmsayz, kin day na fɔrena dɛn an bikɔs a dɔn tɔk am, PAPA GƆD se.”" 
Ezekiel28:11 Sem we so PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel28:12 Mɔtalman siŋ bɛrin siŋ oba di Taya kiŋ, ɛn tɛl am se, na dis PAPA GƆD se: yu na bin di sil we nɔ gɛt ɛni bɔt yu gɛt bɔku bɔku sɛns ɛn yu fayn nɔ gɛt nɔn bɔt," 
Ezekiel28:13 yu bin de na Idɛn, PAPA GƆD in gadin. Ɔl kayn prɛshɔs ston na dɛm bin kɔba yu, kanɛlyan, Topaz ɛn Jaspa, krisolayt bɛril ɛn oniks Safaya, Kabɔnkul ɛn Ɛmirald; ɛn yu ɛngrevin dɛm bin wok insay gold’ Dɛn bin rɛdi dɛm di de dɛn bin mek yu" 
Ezekiel28:14 A bin put yu wit wan Chɛrɔb we gɛt pawa fɔ gyad yu yu bin de pan PAPA GƆD in oli mawnten; yu bin de waka midul ston dɛm we gɛt faya. 
Ezekiel28:15 Yu bin klin bay aw yu de biev frɔm di de wɛn dɛn mek yu, te bad bad wikɛdnɛs kam insay yu." 
Ezekiel28:16 Pan aw yu tredin bin de bɔku no so bad bad bay fos fɛt bin pak pan yu ɛn yu bin wikɛd mɔ so a bin trowe yu lɛk swɛ tin kɔmɔt na PAPA GƆD in mawnten ɛn di Chɛrɔb we bin de gyad yu drɛb yu kɔmɔt pan midul di ston dɛm we gɛt faya. 
Ezekiel28:17 Yu at bin prawd fɔseka di fayn we yu fayn; yu bin kɔrɔpt yu sɛns fɔseka yu glori a trowe yu kan dɔŋ na grɔn; a bin opin yu bifo kiŋ dɛm so dat dɛn yay go ɛnjɔy bad bad wan we dɛn de luk yu 
Ezekiel28:18 Bay aw yu bad bad wikɛdnɛs bin dɔn bɔku as yu tredin nɔ bin tret yu nɔ bin rɛspɛkt yu sekred ples dɛm fɔ pre; so a bin briŋ faya kɔmɔt midul yu; i bɔn yu dɔn pata pata, ɛn a bin tɔn yu to asis na di wɔl bifo ɔl dɛn wan we no yu, dɛn yay." 
Ezekiel28:19 Ɔl dɛn wan we no yu pan di difrɛn pipul dɛn bin de fred yu bad bad wan; yu ɛndin dɔn kam bi wan we de mek yu fred bad bad ɛn yu nɔ go de igen fɔrɛva ɛn ɛva.” 
Ezekiel28:20 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel28:21 “Mɔtalman, tɔn yu fes to Saydɔn, ɛn prɔfisay pan am se," 
Ezekiel28:22 na dis PAPA GƆD we na Gɔd se; “Una lisin, a de agens una, O Saydɔn, ɛn a go sho mi glori midul una. Ɛn dɛn go no se na mi na PAPA GƆD wɛn a go kɛriawt jɔjmɛnt dɛm pan am, ɛn sho mi olinɛs pan am," 
Ezekiel28:23 bikɔs a go sɛn bad bad sik we de kil insay am, ɛn blɔd pan in trit dɛm ɛn di wan we dɛm kil wit di sɔd we de agens am ɔl say go fɔdɔm insay de, na da tem de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel28:24 “Ɛn fɔ di Izrɛl pipul, nɔn braya nɔ go de fɔ chuk dɛm, ɔ chuk chuk fɔ chuk dɛm pan ɔl dɛn neba we bin dɔn luk dɔŋ pan dɛm. Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel28:25 “PAPA GƆD se: wɛn a gɛda Izrɛl kɔmɔt to di difrɛn pipul usay dɛn skata, ɛn sho dɛm mi olinɛs bifo di neshɔn dɛn yay, na da tɛm de, dɛn go tap na dɛn yon kɔntri we a bin gi Jekɔb we na mi wokman." 
Ezekiel28:26 Ɛn dɛn go tap de wit kolat, ɛn dɛn go bil os dɛm ɛn mek greps fam dɛm. Dɛn go de sef wan, wɛn a kɛri awt jɔjmɛnt dɛn pan ɔl dɛn neba we bin de luk dɔŋ pan dɛm. Na da tɛm de, dɛn go no se na mi na PAPA GƆD we na dɛn Gɔd.”" 
Ezekiel29:1 Insay di nɔmba tɛn ia, pan di nɔmba twɛlv de na di nɔmba tɛn mɔnt, PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se:" 
Ezekiel29:2 “Mɔtalman tɔn yu fes pan Fero, Ijipt in kiŋ ɛn prɔfisay agens am ɛn agens ɔl Ijipt;" 
Ezekiel29:3 tɔk se, na dis PAPA GƆD se, “una lisin, a de agens una, Fero, Ijipt in kiŋ di pawaful dragɔn we ledɔm midul in strim wata dɛm, ɛn we de se, ‘mi nayl, na mi yon, na mi mek am.’" 
Ezekiel29:4 A go put uk dɛn na yu jɔ dɛn, ɛn mek di fish na yu wata dɛn fasin pan yu skel dɛn; ɛn go drɔ yu kɔmɔt pan midul yu wata, gi dɛm wit ɔl yu fish na yu wata dɛn we fasin pan yu skel dɛm." 
Ezekiel29:5 Ɛn a go trowe yu go na di ples we dray ɛn natin nɔ de, yu ɛn ɔl yu fish na di wata dɛm. Yu go fɔdɔm na di opin fil, ɛn dɛn nɔ go gɛda ɛn bɛr yu. A dɔn gi yu fɔ bi it To di bist dɛn we de na grɔn, ɛn to di bɔd dɛm we de flay." 
Ezekiel29:6 Da tɛn de, ɔl di wan dɛn na Ijipt go no se na mi na PAPA GƆD, bikɔs yu dɔn bi lɛk wan gras pol fɔ di Izrɛl pipul." 
Ezekiel29:7 Fɔ wɛn dɛn bin ol yu traŋa wan wit dɛn an, yu bin brok ɛn chɛr ɔl dɛn sholda; ɛn wɛn dɛn bin liŋ pan yu, yu bin brok ɛn mek ɔl dɛn wes shek," 
Ezekiel29:8 fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se; a go briŋ wan sɔd kam pan una, ɛn a go kil mɔtalman ɛn bist we de pan yu;" 
Ezekiel29:9 ɛn di Ijipt kɔntri go bi wan ɛmti ples we natin nɔ de ɛn yuslɛs. Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD. “Bikɔs yu dɔn se, ‘di nayl na mi yon, na mi mek am," 
Ezekiel29:10 so lisin, a de agens yu, ɛn agens yu wata dɛm, ɛn a go distrɔy di Ijipt kɔntri pata pata ɛn mek am nɔ fit fɔ ɛnitin fɔ de de, frɔm Migdɔl to Sayɛnɛ, te rich Ithiopya in bɔda." 
Ezekiel29:11 Nɔn mɔtalman in fut nɔ go mas pas insay am, ɛn nɔn bist in fut nɔ go mas pas insay am; ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de fɔ fɔti ia." 
Ezekiel29:12 Ɛn a go mek di Ijipt kɔntri bi wan ɛmti ples we natin nɔ de, midul ɔl di ɔda ɛmti kɔntri dɛm, we natin nɔ de. Ɛn in big tɔŋ dɛm fɔ fɔti ia bi wan ɛmti ples we nɔ fit fɔ ɛnitin fɔ de de, pan di big tɔŋ dɛn we dɛn pwɛl pata pata. A go skata di Ijipt pipul pan di neshɔn dɛm, ɛn sheb sheb dɛm pan di difrɛn kɔntri dɛn." 
Ezekiel29:13 “Bikɔs na dis Papa Gɔd we na Gɔd se, wɛn fɔti ia dɔn dɔn, a go gɛda di Ijipt pipul kɔmɔt pan ɔl di difrɛn neshɔn, usay dɛn bin skata de." 
Ezekiel29:14 A go gi dɛn bak to di Patrɔs kɔntri di kɔntri we dɛn blant; ɛn na de dɛn go bi wan ɔmbul ɔmbul kindɔm. 
Ezekiel29:15 I go bi di wan we ɔmbul pas ɔl pan ɔl di kindɔm; ɛn i nɔ go ɛva es insɛf ɔp pantap di neshɔn dɛn; ɛn a go mek dɛn so ɔmbul dat dɛn nɔ go nɛva ɛva rul igen oba di neshɔn dɛm. 
Ezekiel29:16 Ɛn in go nɛva ɛva bi di Izrɛl pipul dɛn abop igen, ɛn dɛn de mɛmba dɛn bad bad wikɛdnɛs fɔ wɛn dɛn kiŋ tɔn to am fɔ ep dɛm. Na datɛnde dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel29:17 Insay di nɔmba twɛnti-sɛvin ia, pan di fɔs de na di fɔs mɔnt, PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se:" 
Ezekiel29:18 “Mɔtalman, Nɛbyukadnɛza, Babilɔn in kiŋ bin mek in ami man dɛn fɛt traŋa wan agens Taya; dɛn bin shayn ɔl di man ed, ɛn skin ɔl man dɛn sholda; stil, in ɛn in ami man dɛn nɔ bin gɛt ɛni pe fɔ sho fɔ di fɛt we i bin dɔn fɛt agens Taya." 
Ezekiel29:19 Fɔseka dis ya, na dis PAPA GƆD se: Una lisin, a go gi di Ijipt kɔntri to Nɛbyukadnɛza, Babilɔn in kiŋ; ɛn i go kɛr go ɔl Ijipt in richis, ɛn i go tif am, ɛn klɛa am. Ɛn na dɛn wande go bi in amiman dɛn pe." 
Ezekiel29:20 A dɔn gi Nɛbyukadnɛza di Ijipt kɔntri as in pe we i wok fɔ bikɔs na mi dɛn bin de wok fɔ, na so PAPA GƆD se." 
Ezekiel29:21 Na da de de, a go mek wan ɔn gro kɔmɔt pan di Izrɛl pipul, ɛn a go opin yu mɔt midul dɛm. Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel30:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel30:2 “Mɔtalman, prɔfisay ɛn se, Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: “Ala kray big wan se, ‘Una fred da de de!’" 
Ezekiel30:3 Bikɔs di de dɔn kan nia, PAPA GƆD in de dɔn nia. I go bi wande we go ful wit klawd dɛm, di tɛm fɔ jɔjmɛnt pan di neshɔn dɛm." 
Ezekiel30:4 Wan sɔd go kam pan Ijipt ɛn bad bad sɔfrin go de na Ithiopya wɛn di wan dɛn we dɛn go kil, fɔdɔm na Ijipt, ɛn wɛn dɛn go kɛr ɔl in richis go, ɛn dɛn brok kam dɔŋ in fawndeshɔn dɛm." 
Ezekiel30:5 Ithiopia ɛn Put ɛn Lɔd ɛn ɔl Arebya ɛn Libia, ɛn di pipul dɛn we bin jɔyn an, go fɔdɔm wit am, bay di sɔd." 
Ezekiel30:6 “Na dis PAPA GƆD se dɛn wan dɛn we de fɔ Ijipt go fɔdɔm, ɛn in pawa we i prawd bɔt, go kam dɔn; frɔm Midɔl to Sayrini dɛn go fɔdɔm insay am bay di sɔd na so PAPA GƆD se." 
Ezekiel30:7 Ɛn i go bi wan ɛmti ples we natin nɔ de, midul Ɔl di ɔda kɔntri dɛm we ɛmti natin nɔ de ɛn in big siti dɛn go de midul di ɔda big siti dɛm we dɔn pwɛl bad bad ɛn ɛmti" 
Ezekiel30:8 Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD, di tɛm we a go dɔn layt faya na Ijipt ɛn ɔl dɛn wan we ɛp am dɔn brok kan dɔŋ." 
Ezekiel30:9 Da de de mɛsenja dɛn we dɔn rɔn wit bad bad spid go kɔmɔt frɔm mi ɛn go fɔ mek fred ful di Ithiopya pipul di tɛm we dɛn nɔ de tink am; ɛn bad bad sɔfrin go fɔdɔm pan dɛm di de fɔ Ijipt in jɔjmɛnt; bikɔs fɔ tru tru i de kam! 
Ezekiel30:10 Na dis PAPA GƆD se: a de kam tap Ijipt in richis bay Nɛbyukadnɛza in an, Babilɔn in kiŋ" 
Ezekiel30:11 In ɛn in pipul wit am, we dɛn na di neshɔn we wikɛd bad bad pas ɔl Dɛn go briŋ an kam insay di kɔntri fɔ pwɛl am pata pata ɛn dɛn go pul dɛn sɔd agens Ijipt, ɛn ful di kɔntri wit di wan dɛn we dɛn kil." 
Ezekiel30:12 Ɛn a go dray di nayl ɛn a go sel di kɔntri gi to ivil mɔtalman dɛn an ɛn a go briŋ kam pan di kɔntri ɛn ɔl wetin de insay am, ɛmtinɛs we natin nɔ go de atɔl bay fɔrena dɛn an; na mi PAPA GƆD dɔn tɔk am." 
Ezekiel30:13 “Na dis PAPA GƆD se: A go pwɛl pata pata di lay lay gɔd dɛm ɛn a go kam tap di imej dɛn, we de na Mɛmfis; nɔn kiŋ nɔ go de na di Ijipt kɔntri igen; ɛn na so a go mek fred fred de na di Ijipt kɔntri." 
Ezekiel30:14 A go mek Patrɔs bi wan ɛmti ples we natin nɔ fit fɔ de ɛn a go layt faya na Zoan, ɛn a go kɛriawt jɔjmɛnt akshɔn dɛn pan Tibs." 
Ezekiel30:15 Ɛn a go tɔn mi vɛks lɛk wata, pan Pɛlusiɔm, we na Ijipt in pawaful ples, ɛn a go kil Tibs in bɔku bɔku pipul." 
Ezekiel30:16 Ɛn a go layt faya na Ijipt Pɛlusiɔm go de pan dip dip pen! Dɛn go brok go insay Tibs ɛn in wɔl dɛn go brok kam dɔŋ. 
Ezekiel30:17 Di sɔd nain go kil di yɔŋ man dɛn na Ɔn ɛn Pibesɛt ɛn dɛn go kech di uman dɛn ɛn kɛr dɛn go as prizina. 
Ezekiel30:18 Di de go dak na Teafɛnɛz, di tɛm we a go brok Ijipt dɛn kɔntrolpan Tefaniz, ɛn in prawd pawa go dɔn, klawd nain go kɔba am ɛn dɛn go kech in gyal pikin dɛn ɛn kɛr dɛm go as prizina." 
Ezekiel30:19 Na so a go kɛri awt jɔjmɛnt pan Ijipt. Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD. 
Ezekiel30:20 Insay di nɔmba ilɛvin ia, pan di sɛvin de na di fɔs mɔnt, PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se:" 
Ezekiel30:21 “mɔtalman, a dɔn brok Fero, Ijipt in kiŋ, in an. Ɛn fɔ tru tru, dɛn nɔ tay am yet wit bandej we nain go mek i wɛl, so dat i go gɛt trɛnk fɔ andul di sɔd." 
Ezekiel30:22 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se: Una lisin, a de agens Fero, Ijipt in kiŋ, ɛn a go brok ɔl tu in an dɛn, di wan we gɛt trɛnk, ɛn di wan we bin dɔn brok; ɛn a go mek di sɔd fɔdɔm kɔmɔt nain an." 
Ezekiel30:23 A go skata di Ijipt pipul na di neshɔn dɛm, ɛn sheb sheb dɛm ɔlsay na di difrɛn kɔntri dɛm." 
Ezekiel30:24 Ɛn a go gi di Babilɔn kiŋ trɛnk nain an dɛm, ɛn put mi sɔd nain an; bɔt a go brok Fero in an dɛm. Ɛn i go pini dip wan bifo am, lɛk pɔsin we de day." 
Ezekiel30:25 A go gi di Babilɔn kiŋ trɛnk nain an dɛm, bɔt Fero in an dɛm go fɔdɔm ɛn dɛn go no se na mi na PAPA GƆD. Wɛn a put mi sɔd na di Babilɔn kiŋ in an, i go tret am pan di Ijipt kɔntri." 
Ezekiel30:26 Ɛn a go skata di Ijipt pipul pan di neshɔn dɛm ɛn sheb sheb dɛm ɔlsay na di difrɛn difrɛn kɔntri dɛm. Na da tɛm de dɛn go no se na mi na PAPA GƆD. 
Ezekiel31:1 Insay di ilɛvin ia, pan di fɔs de na di tɔd mɔnt, PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se:" 
Ezekiel31:2 Mɔtalman, tɛl Fero, Ijipt in kiŋ, ɛn in bɔku bɔku pipul, se: udat una fiba pan di pawa we una gɛt?" 
Ezekiel31:3 Una lisin, a go kɔmpia una to wan sida tik na Libanɔn, we gɛt fayn an dɛm ɛn bɔku shed lɛk bɔku tik na fɔrɛst, dɛn yon ɛn i bin ay bad bad wan; in pantap bin rich na di klawd dɛn." 
Ezekiel31:4 Di wata dɛn bin mek i rɔju di dip si wata bin mek i gro laŋa laŋa wan, as i de mek in riva wata dɛn de rɔn rawnd di ples we dɛn plant am, ɛn i de sɛn in strim wata dɛn go pan ɔl di tik dɛn na di fɔrɛst" 
Ezekiel31:5 So i bin gro ay ay wan, lɛk tawa, oba ɔl di tik dɛn na di fɔrɛst in tik tik an dɛn bin gro big mɔ ɛn in smɔl an dɛn bin laŋa laŋa bikɔs in shut dɛn bin gɛt bɔku bɔku wata" 
Ezekiel31:6 Ɔl di bɔd dɛn na di ia bin mek dɛn os pan in tik tik an dɛn; ɛn ɔnda in smɔl an dɛn, ɔl dɛn bist na di fil bin de bɔn dɛn pikin; ɛn na pan in shed ɔl dɛn pawaful neshɔn bin tap." 
Ezekiel31:7 I bin fayn fɔ tru tru pan in pawa ɛn bay aw in an dɛn bin laŋa laŋa; bikɔs in rut dɛn bin go dɔŋ dɔŋ go rich bɔku bɔku wata 
Ezekiel31:8 Di sida tik dɛn na PAPA GƆD in gadin nɔ bin ebul fɔ rayval wit am ɛn na so di fa tik dɛn nɔ kyant in tik tik an dɛm. Di plen tik dɛn na bin natin to in smɔl an dɛn; nɔn tik na PAPA GƆD in gadin nɔ bin fayn rich am. 
Ezekiel31:9 A bin mek i fayn pas mak wit di bɔku bɔku an dɛn we i gɛt ɛn ɔl dɛn tik dɛm na Idɛn bin de jɛlɔs am, we dɛn ɔl bin de na PAPA GƆD in gadin." 
Ezekiel31:10 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se, bikɔs i bin ay ay lek tawa ɛn i bin mek in pantap de na di klawd dɛm; ɛn in at bin prawd bikɔs i ay bad bad wan," 
Ezekiel31:11 a go gi an to wan pan di neshɔn dɛn we, pawaful bad bad, in an; ɛn fɔ tru tru i go dil wit am as to aw i bin wikɛd. A dɔ trowe an na do." 
Ezekiel31:12 Fɔrena dɛm, dɛn wan we wikɛd bad bad pas ɔl di neshɔn dɛm, go kɔt an kam dɔŋ ɛn lɛf am. In an dɛn go fɔdɔm na di mawnten dɛn ɛn na ɔl di vali dɛm, ɛn in tiktik an dɛm go lidɔm brok brok wan pan ɔl di say we wata dɛn de pas na di kɔntri; ɛn ɔl di difrɛn pipul na di wɔl go kɔmɔt pan in shed ɛn lɛf am." 
Ezekiel31:13 Ɔl dɛn bɔd we de flay go tap pan in pwɛl pwɛl broko broko wan, ɛn ɔl di bist na di fil go tap pan in an dɛm." 
Ezekiel31:14 Ɔl dis na fɔ mek nɔn tik we de na di watasay dɛn go gro ay ay, lɔfti wan, igen ɔ mek in pantap de na di klawd dɛm; ɛn nɔn tik we de drink wata nɔ go gro ay wan rich dɛm; fɔ dɛn dɔn gi dɛn ɔl fɔ day go na di ɔnda wɔl de wit mɔtalman dɛm, wit dɛn wan we de go dɔŋ na di pit." 
Ezekiel31:15 Na dis PAPA GƆD se: wɛn I go go dɔŋ na Shiɔl, I go mek di si kray bad bad wan fɔ am, ɛn mek i ol in riva wata dɛn, ɛn bɔku bɔku wata nɔ go flo; a go mek Libanɔn wɛr munin fɔ am, ɛn ɔl di tik dɛn na di fil go fent fɔseka am." 
Ezekiel31:16 A go mek di neshɔn dɛn trimbul wɛn dɛn yɛri di sawnd we go mek wɛn i fɔdɔm, wɛn a go trowe am kam dɔŋ na Shiɔl wit dɛn wan we de go dɔŋ na di pit; ɛn ɔl di tik dɛn na Idɛn Libanɔn in spɛshal ɛn bɛst wan dɛn, ɔl di wan dɛn we de drink wata, go gɛt kol at na di ɔnda wɔl." 
Ezekiel31:17 Dɛn sɛf go go dɔŋ wit am na Shiɔl, to dɛn wan we sɔd kil; yɛri, dɛn wan we bin tap nain shed pan di neshɔn dɛm, go day pata." 
Ezekiel31:18 So na us wan yu fiba fɔ glori ɛn impɔtant pan di tik dɛn na Idɛn? Dɛn go briŋ yu kam dɔŋ wit di tik dɛn na Idɛn na di ɔndawɔl; yu go ledɔm de, wit dɛn wan we nɔ sakɔmsayz, wit dɛn wan we sɔd kil. “Dis na Fɛro wit ɔl in krawd dɛn. Na so PAPA GƆD se.”" 
Ezekiel32:1 Insay di twɛlv ia, pan di fɔs de na di twɛlv mɔnt, PAPA GƆD in wɔd kam to mi se:" 
Ezekiel32:2 “Mɔtalman in bɔypikin, siŋ wan berin siŋ oba Ijipt in kiŋ Fero ɛn se: “yu tink yusɛf se yu na layɔn pan di neshɔn dɛm, bɔt yu na lɛk wan aligeta na di si wata; yu bɔs kɔmɔt na yu riva wata dɛm, miks miks di wata dɛm wit yu fut dɛn, ɛn dɔti, te i smɛl, dɛn riva wata." 
Ezekiel32:3 Wɛl na dis PAPA GƆD se: a go sɛn mi nɛt oba yu wit bɔku bɔku difrɛn pipul; ɛn a go drɛg yu kam ɔp na mi dragnɛt. 
Ezekiel32:4 Ɛn a go trowe yu na grɔn, na di opin fil a go fliŋ yu, ɛn a go mek ɔl di bɔd dɛn we de flay sidɔm pan yu, ɛn a go mek di bist dɛn na di wanol wɔl it gridi gridi wan pan yu" 
Ezekiel32:5 A go skata skata yu flɛsh pan di mawnten dɛm, ɛn ful di vali dɛn wit yu dedebɔdi" 
Ezekiel32:6 A go sok di kɔntri gud gud wan, te go ɔp to di mawnten dɛm, wit yu blɔd we go rɔn lɛk wata; ɛn di say dɛn we wata de pas go ful wit yu." 
Ezekiel32:7 Wɛn a wep yu kɔmɔt, a go kɔba di ɛvin dɛm, ɛn mek di sta dɛm dak; a go kɔba di san wit wan klawd, ɛn di mun sɛf nɔ go shayn" 
Ezekiel32:8 Ɔl ɛvin in brayt layt dɛm a go mek dɛn dak oba yu, ɛn a go put daknɛs na yu kɔntri, Na so PAPA GƆD se." 
Ezekiel32:9 A go mek bɔku difrɛn pipul dɛn at pwɛl, wɛn a go kech yu, kɛr yu go pan di neshɔn dɛn, as prizina, insay kɔntri dɛn we yu nɔ sabi." 
Ezekiel32:10 A go mek bɔku difrɛn pipul shɔk bad bad wan we dɛn si yu, ɛn dɛn kiŋ dɛn go trimbul bad bad wit fred fɔseka yu, wɛn a go pas pas mi sɔd bifo dɛm; dɛn go trimbul ɔl di tɛm, wan bay wan, fɔ in yon layf, di de we yu go fɔdɔm." 
Ezekiel32:11 Fɔ na dis PAPA GƆD se: di Babilɔn kiŋ in sɔd go kam pan una. 
Ezekiel32:12 A go mek una bɔku bɔku day bay di pawaful neshɔn dɛn sɔd, ɔl dɛn neshɔn we wikɛd bad bad pas ɔl di ɔda neshɔn dɛm. “Dɛn go briŋ kan Ijipt in prawd to natin, ɛn ɔl in bɔku bɔku pipul dɛn go day." 
Ezekiel32:13 A go kil ɔl in bist dɛm we de na bɔku wata say dɛm, ɛn nɔn mɔtalman nɔ go ambɔgin dɛm igen igen, ɛn na so nɔn bist in sus go ambɔgin dɛm." 
Ezekiel32:14 Dɛn a go klin dɛn wata ɛn mek dɛn riva wata rɔn lɛk ɔyl, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel32:15 Wɛn a go mek Ijipt kɔntri wan ɛmti ples we natin ɛn nɔbɔdi nɔ de ɛn wɛn dɛn go dɔn pul ɔl tin, kɔmɔt we ful di kɔntri, ɛn wɛn a go dɔn kil ɔl dɛn wan we tap de, na datɛnde, dɛn go no se mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel32:16 Dis na di bɛrin siŋ we dɛn go de siŋ; dɛn neshɔn gyal pikin dɛm go siŋ am; ɛn dɛn go siŋ oba Ijipt, ɛn oba ɔl in bɔku bɔku krawd, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel32:17 Insay di twɛlv ia, pan di fiftin de na di fɔs mɔnt, PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se:" 
Ezekiel32:18 “Mɔtalman, kray lawd wan oba Ijipt in bɔku bɔku krawd, ɛn sɛn dɛn, in ɛn di rɔyal neshɔn dɛm ɛn dɛn gyal pikin go dɔŋ na di ɔndawɔl, to dɛn wan we dɔn go dɔŋ insay di Pit" 
Ezekiel32:19 ‘na udat yu fayn pas bad bad wan? Go dɔŋ ɛn go lidɔm wit dɛn wan we nɔ sakɔmsayz 
Ezekiel32:20 Dɛn go fɔdɔm midul dɛn wan we sɔd kil, ɛn ɔl in bɔku bɔku krawd go lidɔm wit am." 
Ezekiel32:21 Dɛn pawaful chif go tɔk na Shiɔl bɔt dɛm, ɛn sɛf bɔt di wan dɛn we de ɛp dɛm, di wan dɛm we nɔ sakɔmsayz, we dɛn kil wit sɔd, se: ‘dɛn dɔn kam dɔŋ, dɛn lidɔm ɛn nɔ de shek at ɔl.’" 
Ezekiel32:22 “Asiria, ɛn ɔl in krawd, de de, ɔl di wan we sɔd kil, dɛn grev dɛn de rawnd am." 
Ezekiel32:23 Ɛn dɛn grev dɛn de na di say dɛn we fa pas ɔl na di pit; ɛn in krawd dɛn de rawnd in grev; dɛn kil dɛn ɔl, di sɔd nain mek dɛm fɔdɔm, dɛn we bin de prɛd bɔku bɔku fred fred na di kɔntri, usay dɛn wan we de livin tap." 
Ezekiel32:24 Ɛlam ɛn ɔl in bɔku bɔku krawd we de rawnd in grev, de de; dɛn kil dɛn ɔl, di sɔd nain ib dɛn dɔŋ, ɛn dɛn nɔ bin sakɔmsayz we go dɔŋ na di ɔnda wɔl, bikɔs dɛn bin de prɛd bɔku bɔku fred fred na di kɔntri we di livin tap. Ɛn dɛn de bia dɛn shem wit dɛn wan we go dɔŋ na di pit." 
Ezekiel32:25 Dɛn dɔn mek wan grev fɔ am wit di wan dɛn we dɛn kil, wit ɔl in bɔku bɔku krawd, dɛn grev dɛn de rawnd am, ɛn dɛn ɔl nɔ sakɔmsayz; di sɔd nain kil dɛm; fɔ di bɔku bɔku fred we dɛn de fred dɛm, bin dɔn prɛd na di kɔntri we di livin dɛn tap, ɛn dɛn de bia dɛn shem wit dɛn wan we go dɔŋ na di pit; dɛn put dɛn wit dɛn wan we dɛn kil." 
Ezekiel32:26 “Mɛshɛk ɛn Tubal de de, ɛn ɔl dɛn bɔku bɔku krawd, dɛn grev dɛn de rawnd am ɛn dɛn ɔl nɔ sakɔmsayz, di sɔd nain kil dɛm bikɔs dɛn prɛd bɔku bɔku fred fred na di kɔntri we di livin dɛn tap." 
Ezekiel32:27 Ɛn dɛn nɔ lidɔm wit dɛn pawaful lɔntɛm man dɛm we bin dɔn fɔdɔm ɛn go dɔŋ na shiɔl wit di wɛpɔn dɛm we dɛn bin de tek fɛt na wa; ɛn udat, dɛn bin put dɛn sɔd dɛn ɔnda dɛn ed, ɛn dɛn shild dɛm bin de pan dɛm bon bon; bikɔs di bɔku fred we dɛn bin de fred di pawaful man dɛm bin de na di kɔntri usay dɛn wan, we de livin, dɛn tap." 
Ezekiel32:28 Na so dɛn go brok yu dɔŋ ɛn yu go lidɔm wit dɛn wan we nɔ sakɔmsayz, wit dɛn wan we sɔd kil." 
Ezekiel32:29 Idɔm de de, in kiŋ dɛm ɛn ɔl di kiŋ dɛm, udat wit ɔl dɛn pawa, lidɔm wit dɛn wan we sɔd kil; dɛn ledɔm wit di wan dɛm we nɔ sakɔmsayz, wit dɛn wan we go dɔŋ na di pit." 
Ezekiel32:30 Di kiŋ dɛn na di Nɔt, de de, dɛn ɔl ɛn di Sidonian, we dɔn go dɔŋ wit shem wit di wan dɛm we dɛn kil, fɔseka ɔl di bɔku bɔku fred fred we dɛn mek bi wit dɛn pawa, ɛn dɛn nɔ sakɔmsayz, dɛn lidɔm wit dɛn wan we di sɔd kil, ɛn dɛn bia dɛn shem wit dɛn wan we go dɔŋ na di pit." 
Ezekiel32:31 Wɛn Fero go si dɛm, i go kɔrej insɛf fɔ ɔl in bɔku bɔku krawd, fero ɛn ɔl in soja man, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel32:32 Bikɔs i prɛd bɔku bɔku fred dɛm na di say we mɔtalman dɛn de; fɔseka dat, dɛn go le am wit di wan dɛn we nɔ sakɔmsayz, wit dɛn wan we dɛn kil wit sɔd, Fero ɛn ɔl in bɔku bɔku pipul dɛm. Na so PAPA GƆD we na Gɔd se.”" 
Ezekiel33:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel33:2 “mɔtalman, tɔk to yu pipul ɛn tɛl dɛn se, if a briŋ di sɔd kam pan di kɔntri, ɛn di pipul na di kɔntri tek wan man pan dɛm, ɛn mek am wachman," 
Ezekiel33:3 ɛn if i si di sɔd de kam pan di kɔntri ɛn i blo di trɔmpɛt ɛn wɔn di pipul; 
Ezekiel33:4 dɛn if ɛni wan we yɛri di trɔmpɛt in sawnd ɛn i nɔ lisin, ɛn di sɔd kam ɛn tek am go in blɔd go de pan in yon ed." 
Ezekiel33:5 I bin yɛri di trɔmpɛt in sawnd, ɛn i nɔ lisin, in blɔd go de pan insɛf. Bɔt if i bin tek wɔnin i bin fɔ sev in layf." 
Ezekiel33:6 Bɔt if di wachman si di sɔd de kam, ɛn i nɔ blo di trɔmpɛt, so dat i wɔn di pipul, ɛn di sɔd kam, ɛn tek ɛni wan pan an dɛm; i go tek da man de pan in bad bad wikɛdnɛs, bɔt a go aks fɔ in blɔd na di wachman in an." 
Ezekiel33:7 So yu mɔtalman, a dɔn mek yu wachman fɔ Izrɛl pipul; ɛnitɛm we yu yɛri wɔd frɔm mi, yu go gi dɛn mi wɔnin." 
Ezekiel33:8 If a se to di wikɛd man, O wikɛd man, yu go day fɔ tru tru, ɛn yu nɔ tɔk fɔ wɔn di wikɛd man fɔ lɛ i chenj pan in wikɛdnɛs, da wikɛd man de, go day pan in bad bad wikɛdnɛs, bɔt a go aks fɔ in blɔd na yu an." 
Ezekiel33:9 Bɔt if yu wɔn di wikɛd man fɔ chenj pan in wikɛdnɛs ɛn i nɔ tɔn frɔm in wikɛdnɛs, i go day pan in bad bad wikɛdnɛs, bɔt yu go dɔn sev yu layf." 
Ezekiel33:10 “Ɛn yu mɔtalman in bɔypikin, tɔk to di Izrɛl pipul se, na dis una bin se: wi bad tin dɛn we wi de du, ɛn wi wikɛdnɛs dɛn, de pan wi, ɛn wi de day slo wan fɔseka dɛm; so aw wi go ebul fɔ liv?’" 
Ezekiel33:11 Tɛl dɛn se, as a de livin, PAPA GƆD se, a nɔ de gladi wɛn di wikɛd day, bɔt a go gladi if di wikɛd chenj pan in we ɛn so i go liv; una tɔn bak, tɔn bak frɔm una ivil we dɛm; fɔ wetin fɔ mek una day, O Izrɛl pipul?" 
Ezekiel33:12 Ɛn yu, mɔtalman, tɔk to yu pipul se, di wan we de waka tret, in tret we i de waka nɔ go sev am wɛn i du bad; ɛn as fɔ di wikɛdnɛs we di wikɛd de du, i nɔ go fɔdɔm fɔseka di wikɛdnɛs, wɛn i go dɔn chenj pan am; ɛn di wan we de waka tret nɔ go ebul fɔ liv fɔseka aw i bin de waka tret fɔs tɛm, bifo i du wikɛdnɛs dɛm." 
Ezekiel33:13 Ivin do a se to di wan we de waka tret, dat i go liv fɔ tru tru, stil if i ɛng pan in tret we i de waka, dɔn i go du bad bad wikɛdnɛs, dɛn nɔ go mɛmba nɔn pan in gud dɛn, we i bin de waka tret; bɔt i go day pan di bad bad wikɛdnɛs we i dɔn du." 
Ezekiel33:14 Efen, ivin do a se to di wikɛd, ‘yu go day fɔ tru tru’ stil if i chenj pan in wikɛdnɛs ɛn du wetin rayt ɛn wetin di lɔ se," 
Ezekiel33:15 if di wikɛd gi bak di plɛj ɛn wetin i bin dɔn tif, ɛn i waka bay di lɔ dɛn we de gi layf, ɛn i nɔ de du ɛni bad bad wikɛdnɛs; fɔ tru tru, i go liv, i nɔ go day." 
Ezekiel33:16 Dɛn nɔ go mɛmba, agens am, nɔn pan di wikɛd tin dɛn we i bin dɔn du; i dɔn du wetin di lɔ se ɛn wetin rayt, so fɔ tru tru, i go liv." 
Ezekiel33:17 “Stil yu pipul dɛn se, ‘PAPA GƆD in we nɔ tret; wɛn na dɛn yon we nɔ tret." 
Ezekiel33:18 Wɛn di wan we de waka tret chenj pan di tret we i bin de waka, ɛn du bad bad wikɛdnɛs, i go day fɔ dat." 
Ezekiel33:19 Ɛn wɛn di wikɛd chenj pan in wikɛdnɛs, ɛn du wetin di lɔ se ɛn we rayt, i go liv fɔseka dat." 
Ezekiel33:20 Stil, una se, ‘PAPA GƆD in we nɔ tret.’ O Izrɛl pipul, a go jɔj una wan bay wan, fɔseka una we dɛm.”" 
Ezekiel33:21 Insay di twɛlv ia, pan wi ɛgzayl, pan di fayv de na di tɛn mɔnt, wan man we rɔnawe frɔm Jerusɛlɛm, bin kam to mi ɛn se “Di big siti dɔn fɔdɔm.”" 
Ezekiel33:22 Da tɛm de PAPA GƆD in an bin de pan mi, di ivintɛm bifo di rɔnawe bin kam; ɛn bay di tɛm di man bin kam to mi na mɔnin, PAPA GƆD bin dɔn opin mi mɔt; so mi mɔt bin opin; ɛn a nɔ bin mumu igen" 
Ezekiel33:23 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: Mɔtalman," 
Ezekiel33:24 Dɛn wan we tap na dɛn yuslɛs ples dɛm, na Izrɛl kɔntri, de tɔk tɔk se, ‘Ebraam na bin wangren man, stil i bin ebul fɔ mek di kɔntri in yon; bɔt wi bɔku, dɛn dɔn gi wi di kɔntri fɔ tru tru fɔ lɛ wi tek am fɔ wi yon.’" 
Ezekiel33:25 Fɔseka dat, tɛl dɛn se, na dis PAPA GƆD se: Wɛn una de it bif wit in blɔd pan am, ɛn de es una yay to una lay lay gɔd dɛm, ɛn de mek blɔd flo; di kɔntri go bi una yon?" 
Ezekiel33:26 Una go bak to di sɔd, una de du dɛn wikɛd tin dɛn we de briŋ etrɛd ɛn bad bad fred fred ɛn ich wan pan una de dɔti in neba wɛf; di kɔntri go bi una yon?" 
Ezekiel33:27 Tɛl dɛm dis ɛn se, na dis PAPA GƆD se: as a de livin, fɔ tru tru, dɛn wan we de na di ɛmti yuslɛs ples dɛm go fɔdɔm bay di sɔd; ɛn di wan we de na di opin fil, a go gi to dɛn bist fɔ it awaŋɔt wan; ɛn dɛn wan we de na say dɛn we sef gud gud wan, ɛn we de insay kev dɛm, ɔl go day wit bad bad sik we de kil." 
Ezekiel33:28 Ɛn a go mek di kɔntri wan ples we nɔbɔdi ɛn natin nɔ de ɛn we yuslɛs; ɛn in prawd pawa go dɔn pata; ɛn Izrɛl in mawnten dɛm go so pwɛl pata pata wan dat nɔbɔdi nɔ go pas de 
Ezekiel33:29 na datɛnde, dɛn go no se na mi na PAPA GƆD wɛn a go dɔn mek di kɔntri, ples we nɔbɔdi ɛn natin nɔ de ɛn we yuslɛs fɔseka ɔl dɛn wikɛd tin dɛn we de briŋ etrɛd ɛn bad bad fred fred, we dɛn dɔn du." 
Ezekiel33:30 “As fɔ yu mɔtalman, yu pipul we de kongosa yu nia di wɔl dɛn ɛn na dɛn os domɔt ɛn de se to dɛnsɛf, wan wan to in brɔda, ‘kam yɛri wetin na di wɔd we de kɔmɔt to PAPA GƆD.’" 
Ezekiel33:31 Ɛn dɛn kam to yu lɛk aw pipul dɛn kin kam, ɛn dɛn sidɔm bifo yu lɛk mi yon pipul, ɛn dɛn yɛri wetin yu se bɔt dɛn nɔ go du am; fɔ dɛn de sho bɔku lɔv wit dɛn mɔt bɔt dɛn at fasin pan dɛn prɔfit." 
Ezekiel33:32 Ɛn fɔ tru, yu tan to dɛm lɛk wan we de siŋ wit fayn fayn vɔys, lɔv siŋ dɛm, ɛn de ple gud gud wan pan myuzik instrumɛnt, bikɔs dɛn de yɛri wetin yu se, bɔt dɛn nɔ go du am." 
Ezekiel33:33 Wɛn dis go bi – ɛn i go kam fɔ tru tru! – Na da tɛn de dɛn go no se wan prɔfɛt bin de wit dɛm.” 
Ezekiel34:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel34:2 “Mɔtalman, prɔfisay agens di Izrɛl shɛpad dɛm, prɔfisay ɛn se to dɛm, na dis PAPA GƆD se: Ivin to di shɛpad dɛm, O Izrɛl shɛpad dɛm we bin jɛs di fid unasɛf? Nɔ to di ship dɛn shɛpad dɛn fɔ fid?" 
Ezekiel34:3 Na yu de it di bɛst say dɛm, una de tek di wul dɛn mek klos fɔ unasɛf, una de kil bɔku di fat fat ship, bɔt una nɔ de fid di ship dɛm." 
Ezekiel34:4 Una nɔ mek di wik wan dɛn gɛt trɛnk; una nɔ mɛn di wan dɛn we sik; una nɔ bandej di wan dɛn we kripul; di wan dɛn we bin stre una nɔ briŋ dɛn bak; di wan dɛn we lɔs una nɔ fɛn dɛm, ɛn una bin rul di ship dɛm rɔf wan ɛn bay fos." 
Ezekiel34:5 So dɛn bin skata skata bikɔs nɔn shɛpad nɔ bin de; ɛn dɛn bin kam bi it fɔ dɛn wayl bist dɛn. 
Ezekiel34:6 Mi ship dɛn bin skata skata, dɛn bin de drif oba ɔl di mawnten dɛn ɛn pan ɔl di ay il; mi ship dɛn bin skata skata oba ɔl say pan di wɔl ɛn nɔbɔdi nɔ bin sach ɔ luk fɔ dɛm." 
Ezekiel34:7 “Fɔseka dat, una shɛpad dɛm, una yɛri PAPA GƆD in wɔd:" 
Ezekiel34:8 As a de livin, PAPA GƆD se, bikɔs mi ship dɛn dɔn kam bi bif fɔ it, ɛn mi ship dɛn dɔn kam bi bif fɔ ɔl di wayl bist dɛm, bikɔs nɔn shɛpad nɔ bin de; ɛn bikɔs mi shɛpad dɛn nɔ bin sach fɔ mi ship dɛm, bɔt di shɛpad dɛn bin dɔn fid dɛnsɛf, ɛn nɔ bin fid mi ship dɛn;" 
Ezekiel34:9 fɔseka dat, una shɛpad dɛn, una yɛri PAPA GƆD in wɔd:" 
Ezekiel34:10 Una lisin, a de agens di shɛpad dɛn; ɛn a go aks fɔ mi ship dɛn nain an, ɛn a go tap dɛn fɔ fid di ship dɛn; di shɛpad dɛn nɔ go fid dɛnsɛf igen igen A go sev mi ship dɛn pan dɛn mɔt, so dat dɛn nɔ go bi it fɔ dɛm." 
Ezekiel34:11 Fɔ na dis PAPA GƆD se: Una lisin, mi, misɛf, sɛf, go sach fɔ mi ship dɛn. Ɛn a go luk ɔl say fɔ dɛm." 
Ezekiel34:12 Lɛk we shɛpad kin luk ɔlsay fɔ in ship dɛn we sɔm kin dɔn skata ɔlsay, na so a go luk ɔlsay fɔ mi ship dɛm; ɛn a go sev dɛm pan ɔl di ples dɛm we dɛn bin dɔn skata go, insay wande, we go gɛt klawd dɛn ɛn tik daknɛs." 
Ezekiel34:13 Ɛn a go briŋ dɛn kɔmɔt pan di difrɛn difrɛn pipul, ɛn gɛda dɛn frɔm di difrɛn, difrɛn kɔntri ɛn a go briŋ dɛn kam na dɛn yon kɔntri; ɛn a go fid dɛm na di Izrɛl mawnten dɛm, bay di fawnten dɛm, ɛn na ɔl di say we pipul dɛn tap na di kɔntri." 
Ezekiel34:14 A go fid dɛn wit rich gras, ɛn dɛn rich gras ya go de pantap Izrɛl ay mawnten dɛm; na de dɛn go lidɔm na di ples we gɛt gud gud gras fɔ it, ɛn dɛn go fid pan di gud rich gras pan di Izrɛl mawnten dɛm." 
Ezekiel34:15 Misɛf sɛf nain go bi mi ship dɛn shɛpad, ɛn na mi go mek dɛn lidɔm. PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel34:16 A go luk fɔ di wan dɛn we lɔs, ɛn a go briŋ kam bak di wan we stre, ɛn a go mɛn dɛn wan we kripul, ɛn a go mek di wik dɛn gɛt trɛnk, ɛn a go wach gud gud wan di wan dɛm we fat ɛn di wan dɛm we gɛt trɛnk; ɛn a go fid dɛn di rayt we." 
Ezekiel34:17 As fɔ ɔl mi ship; na dis PAPA GƆD se: una lisin, a go jɔj bitwin ship ɛn ship, manship dɛm ɛn mangot dɛm." 
Ezekiel34:18 I nɔ du fɔ una fɔ fid pan di rich gras nɔmɔ, bɔt una fɔ mas mas dɔŋ wit una fut dɛn di balans we lɛf pan una gras; ɛn fɔ drink pan di klin wata, una fɔ dɔti di balans wit una fut?" 
Ezekiel34:19 Ɛn mi ship dɛn fɔ it wetin una dɔn mas mas wit una fut dɛm, ɛn drink wetin una dɔn dɔti wit una fut dɛm, te i smɛl?" 
Ezekiel34:20 “Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD tɛl dɛm, misɛf sɛf go jɔj bitwin di fat ship ɛn di dray ship." 
Ezekiel34:21 Bikɔs una de tek una sayd ɛn sholda dɛn de push push, dɛn shɔb ɔl di wik wan wit una ɔn dɛm, te una skata dɛm go ɔlsay." 
Ezekiel34:22 I go sev ɔl mi ship, dɛn nɔ go bi bif fɔ it igen igen: ɛn a go jɔj bitwin ship ɛn ship." 
Ezekiel34:23 Ɛn a go put wan shɛpad, mi savant Devid, oba dɛm: ɛn i go fid dɛm; i go fid dɛm ɛn bi dɛn shɛpad." 
Ezekiel34:24 Ɛn mi PAPA GƆD, go bi dɛn PAPA GƆD, ɛn mi savant Devid go bi kiŋ midul dɛm; na mi, PAPA GƆD dɔn tɔk am." 
Ezekiel34:25 A go mek wan pis Kɔvinant wit dɛm ɛn a go drɛb wayl bist dɛm kɔmɔt na di kɔntri so dat dɛn go tap sef wan, na di wayd wayd ples we ɛmti ɛn natin nɔ de, ɛn slip sɛf wan na di fɔrɛs dɛm." 
Ezekiel34:26 Ɛn a go mek dɛm ɛn di ples dɛn rawnd mi il bi wan blɛsin; ɛn a go mek ren fɔdɔm ren sizin tɛm; ɛn i go bi blɛsin ren. 
Ezekiel34:27 Ɛn di tik dɛn na di fil go bia frut dɛm ɛn bɔku tin dɛn go gro na grɔn, ɛn dɛn go sef na dɛn kɔntri; ɛn dɛn go no se na mi na di PAPA GƆD, wɛn a go brok di ayɛn ba dɛm pan wetin chok dɛn, ɛn sev dɛn frɔm dɛn wan dɛn an, we mek dɛn slev;" 
Ezekiel34:28 dɛn nɔ go bi bif fɔ it igen igen to di neshɔn dɛm, ɛn na so di bist dɛm na di kɔntri nɔ go it dɛm awaŋɔt wan; dɛn go tap sef sef wan ɛn natin nɔ go mek dɛn fred." 
Ezekiel34:29 Ɛn a go mek fɔ dɛm, fam dɛm we de flɔrish, so dat aŋri nɔ go kil dɛm igen igen na di kɔntri ɛn dɛn nɔ go gɛt fɔ bia ɛni disgres frɔm di neshɔn dɛm igen igen" 
Ezekiel34:30 Ɛn dɛn go no se, na mi we na PAPA GƆD, de wit dɛm, ɛn dat na dɛm, di Izrɛl pipul, na mi yon pipul, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel34:31 Ɛn una na mi ship, di ship we de na mi ples we gɛt rich gras, ɛn na mi na una PAPA GƆD, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel35:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel35:2 “mɔtalman, tɔn yu fes to Mawnt Seir ɛn prɔfisay agens am," 
Ezekiel35:3 ɛn tɛl am se, PAPA GƆD se: una lisin, a de agens yu Mawnt Seir, ɛn a go tret mi an pan yu, ɛn a go mek yu bi wan ples we nɔbɔdi ɛn natin nɔ de." 
Ezekiel35:4 A go nyakanyaka una siti dɛn ɛn nɔbɔdi nɔ go tap de ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD. 
Ezekiel35:5 Bikɔs una lɛk fɔ bi pipul dɛn ɛnimi ɔltɛm ɛn una mek dɛn kil kil di Izrɛlayt dɛn di tɛm we wahala bin mit dɛn, di tɛm we dɛn bin de tek dɛn las pɔnishmɛnt;" 
Ezekiel35:6 so PAPA GƆD we na GƆD se, wans mi de, a go rɛdi una fɔ blɔd ɛn blɔd go rɔnata una; bikɔs una gilti fɔ blɔd, so blɔd go rɔnata una." 
Ezekiel35:7 A go nyakanyaka Mawnt Sɛir ɛn mek nɔbɔdi nɔ tap de; a go mek nɔbɔdi nɔ kam ɛn go de. 
Ezekiel35:8 Ɛn a go ful yu mawnten dɛm wit di wan dɛn we dɛn kil; dɛn wan we dɛn kil wit di sɔd go fɔdɔm na yu il dɛn, ɛn insay yu vali dɛm ɛn insay ɔl yu dip dip naro vali dɛm." 
Ezekiel35:9 A go mek yu bi wan ples we nɔbɔdi ɛn natin go de, te go, ɛn nɔbɔdi nɔ go tap na yu big siti dɛm. Dɛn yu go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel35:10 Bikɔs yu bin se, ‘dɛn tu neshɔn ya ɛn dɛn tu kɔntri ya, go bi mi yon, ɛn wi go mek dɛn wi yon’ - ivin de PAPA GƆD bin dede-" 
Ezekiel35:11 Fɔseka dat, as a de livin, PAPA GƆD se, a go dil wit yu bay di vɛksteshɔn ɛn jɛlɔs we yu bin sho pan di etrɛd we yu gɛt fɔ dɛm. Ɛn misɛf go mek una no mi pan unasɛf, wɛn a jɔj una." 
Ezekiel35:12 Ɛn una go no se na mi PAPA GƆD, bin dɔn yɛri ɔl di kɔs we yu bin kɔs di Izrɛl mawnten dɛn se, ‘dɛn dɔn lɛf ɛmti natin ɛn nɔbɔdi nɔ de de, so dɛn dɔn gi wi fɔ lɛ wi it am awaŋɔt we." 
Ezekiel35:13 Ɛn una bin mek unasɛf big pan mi wit una mɔt, ɛn ad mɔ ɛn mɔ wɔd pan mi; a bin yɛri am." 
Ezekiel35:14 So na dis PAPA GƆD se: fɔ mek di ol wɔl gladi, gladi, a go mek una ɛmti, nɔbɔdi ɛn natin nɔ go tap pan yu," 
Ezekiel35:15 Lɛk aw yu bin gladi bad bad wan pan di Izrɛl pipul prɔpati we dɛn lɔntɛm pipul lɛf fɔ dɛm, bikɔs i bin ɛmti, natin ɛn nɔbɔdi nɔ go tap pan yu, Mawnt Seir, ɛn ɔl Idɔm, dɛn ɔl. Na datɛnde, dɛn go no se, na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel36:1 “Ɛn yu mɔtalman, prɔfisay to di Izrɛl mawnten dɛm ɛn se, O Izrɛl mawnten dɛm, yɛri wetin PAPA GƆD in wɔd se:" 
Ezekiel36:2 na dis PAPA GƆD se: bikɔs di ɛnimi se bɔt una, ‘Aba’ ɛn ‘di lɔntɛm ay ples dɛm dɔn blant wi naw,’" 
Ezekiel36:3 fɔseka dis, prɔfisay ɛn se, na dis PAPA GƆD se: bikɔs, yɛs, bikɔs dɛn mek una ɛmti, natin ɛn nɔbɔdi nɔ de de, ɛn so kwis una ɔlsay dat una blant di balans neshɔn dɛm, ɛn una kam bi udat dɛn de tɔk bɔt ɛn di ivul kongosa we di pipul de kongosa;" 
Ezekiel36:4 fɔseka dis, O Izrɛl mawnten dɛm, yɛri wetin PAPA GƆD in wɔd se: na dis PAPA GƆD se to di mawnten dɛm ɛn di il dɛm, di watasay dɛm ɛn di vali dɛm, di ɛmti, yuslɛs ples we natin ɛn nɔbɔdi nɔ de, ɛn di big siti dɛm we nɔbɔdi nɔ de, ɛn we dɔn kam bi say we di balans neshɔn dɛn rawnd, de ambɔgin bad bad, ɛn laf, laf;" 
Ezekiel36:5 fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se; a de tɔk pan mi bad bad jɛlɔs we a gɛt pan di balans neshɔn dɛm ɛn pan ɔl Idɔm, we gi mi kɔntri to dɛnsɛf fɔ dɛn yon, ɛn gladi wit ɔl dɛn at, ɛn nɔ gɛt rɛspɛkt at ɔl, so dat dɛn go tek am fɔ dɛn yon ɛn pwɛl am pata pata." 
Ezekiel36:6 Fɔseka dat, prɔfisay bɔt di Izrɛl kɔntri, ɛn se to di mawnten dɛm, ɛn di il dɛm, di dip dip naro vali dɛm, di vali dɛnsɛf, se, na dis PAPA GƆD se; una lisin, a de tɔk pan mi jɛlɔs in bad bad vɛks wan, bikɔs una dɔn bia ɔl di disgres we di neshɔn dɛn briŋ pan una." 
Ezekiel36:7 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se; a swɛ se di neshɔn dɛm we de rawnd una, dɛnsɛf go bia di sem disgres we dɛn bin briŋ pan una." 
Ezekiel36:8 Bɔt una, O Izrɛl mawnten dɛm, una go pul una an dɛm kɔmɔt na do, ɛn gi una frut to mi Izrɛl pipul; fɔ dɛn go kam om jis nɔ." 
Ezekiel36:9 Fɔ, una lisin, a de fɔ una ɛn a go tɔn to una, ɛn dɛn go dig ɛn plant pan una" 
Ezekiel36:10 ɛn a go ad mɔ ɛn mɔ mɔtalman dɛn pan una, ɛn ɔl Izrɛl pipul, pan dɛn ɔl; dɛn go tap na di big siti ɛn bil bak ɔl di ples dɛn we bin dɔn yuslɛs." 
Ezekiel36:11 Ɛn a go ad mɔ ɛn mɔ mɔtalman, ɛn bist dɛm pan una; ɛn dɛn go plɛnti mɔ ɛn mɔ ɛn dɛn go bia bɔku frut dɛm; ɛn a go mek dɛn tap wit una lɛk aw dɛn bin de bifo, ɛn du mɔ gud pas wetin dɛn bin ɛva de du bifo, to una. Na datɛnde dɛn go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel36:12 Yɛs, a go mek mɔtalman dɛn waka na una ples, ivin Izrɛl, in pipul; ɛn dɛn go tek una, ɛn una go bi dɛn prɔpati, ɛn una nɔ go kil dɛn pikin dɛn igen, igen" 
Ezekiel36:13 So, na dis PAPA GƆD se: bikɔs mɔtalman dɛn se to una, ‘una de it mɔtalman dɛn awaŋɔt wan, ɛn una de kil una neshɔn pikin dɛn." 
Ezekiel36:14 Fɔseka dat, una nɔ go it mɔtalman dɛn awaŋɔt wan igen igen, ɛn una nɔ go kil una neshɔn pikin dɛn igen igen, PAPA GƆD tɔk se" 
Ezekiel36:15 ɛn a nɔ go mek una yɛri igen igen di neshɔn dɛn kɔmplen, kɔmplen; ɛn una nɔ go bia di pipul dɛn disgres igen igen, ɛn nɔ mek una neshɔn bɔk in fut igen igen, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel36:16 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel36:17 “mɔtalman, wɛn Izrɛl pipul bin tap na dɛn yon kɔntri, dɛn bin dɔti am bay aw dɛn bin de biev ɛn wetin dɛn de du; dɛn bievyɔ bifo mi bin tan lɛk we uman nɔ ba klin wɛn in mun de ɔp." 
Ezekiel36:18 So a bin tɔn mi bad bad vɛks pan dɛm lɛk wata, fɔseka di blɔd we dɛn dɔn mek flo na di kɔntri, ɛn fɔseka di lay lay gɔd dɛm we dɛn tek dɔti mi." 
Ezekiel36:19 A bin skata skata dɛn pan di neshɔn dɛm, ɛn dɛn bin sheb sheb pan di difrɛn difrɛn kɔntri dɛm; a bin jɔj dɛm bay aw dɛn bin de biev ɛn wetin dɛn bin de du." 
Ezekiel36:20 Bɔt wɛn dɛn bin kam to di neshɔn dɛm, ɛnisay dɛn go, dɛn nɔ bin rɛspɛkt mi oli nem; ɛn we pipul de tɔk bɔt dɛn, dɛn de se, ‘dɛn wan ya, na PAPA GƆD in pipul, bɔt stil dɛn bin gɛt fɔ kɔmɔt nain kɔntri." 
Ezekiel36:21 Bɔt a bin kia fɔ mi oli nem, we di Izrɛl pipul kam mek di neshɔn dɛm usay dɛn bin go, luk dɔŋ pan." 
Ezekiel36:22 “Fɔseka dat, tɔk to di Izrɛl pipul se, na dis PAPA GƆD se: nɔto fɔ una sek, O Izrɛl pipul, mek a de kam akt o, bɔt na fɔ mi oli nem in sek, we una nɔ rɛspɛkt na di neshɔn dɛm we una go." 
Ezekiel36:23 Ɛn a go pruv di oli, we, mi pawaful nem oli, we dɛn nɔ rɛspɛkt na di neshɔn dɛm, ɛn we una nɔ rɛspɛkt dɛm; ɛn di neshɔn dɛn go no se na mi na di PAPA GƆD, wɛn a pruv, bifo dɛn yay, pan una, mi oli we a oli." 
Ezekiel36:24 Fɔ a go tek una kɔmɔt pan di neshɔn dɛm ɛn gɛda una kɔmɔt pan ɔl di kɔntri dɛm ɛn briŋ una kam insay una yon kɔntri. 
Ezekiel36:25 A go sprinkul klin wata pan una, ɛn una go klin pan ɔl una dɔti dɛm, ɛn a go was una klin pan ɔl una lay lay gɔd dɛm." 
Ezekiel36:26 A go gi una nyu at ɛn put nyu spirit insay una. Ɛn a go pul di ston at we de pan una bɔdi ɛn gi una at we mek wit flɛsh 
Ezekiel36:27 ɛn a go put mi yon spirit insay una, ɛn mek una waka bay aw mi lɔ dɛn se, ɛn mek una kiaful aw una de du mi kɔmand dɛm." 
Ezekiel36:28 Una go tap na di kɔntri we a bin dɔn gi una dadi dɛm, ɛn una go bi mi pipul, ɛn a go bi una PAPA GƆD." 
Ezekiel36:29 Ɛn a go sev una pan ɔl una dɔti dɛn, ɛn a go samɔns di sid dɛm ɛn mek dɛm plɛnti ɛn a nɔ go mek ɛni aŋribɛlɛ kam pan una." 
Ezekiel36:30 A go mek di tik dɛn bia bɔku bɔku frut, ɛn di fil dɛnsɛf go bia plɛnti plɛnti so dat una nɔ go bia di aŋri bɛlɛ disgres we una bin bia na di neshɔn dɛm igen igen." 
Ezekiel36:31 Dɛn una go mɛmba una ivul bievyɔ ɛn di tin dɛn we una bin de du we nɔ gud, ɛn una go et unasɛf fɔ una bad bad wikɛdnɛs ɛn di wikɛd tin dɛn we una bin de du we de briŋ etrɛd ɛn bad bad fred fred." 
Ezekiel36:32 Bɔt nɔto fɔ una sek a go akt, PAPA GƆD se; ɛn mek una no dat O Izrɛl pipul, una fɔ shem ɛn wɔri bɔt una bievyɔ dɛn." 
Ezekiel36:33 “Na dis PAPA GƆD se; da de we a go was una klin pan ɔl una wikɛd wikɛd tin dɛm, a go mek pipul kam tap na di big siti dɛm, ɛn dɛn go bil di yuslɛs ples dɛn bak." 
Ezekiel36:34 Ɛn di kɔntri we bin ɛmti, nɔbɔdi ɛn natin nɔ bin de de, dɛn go dig ɛn plant pan am, ɛn i nɔ tan igen lɛk di ɛmti ples we natin ɛn nɔbɔdi nɔ de, we i bin bi na ɔl dɛn wan we kin de pas de, dɛn yay." 
Ezekiel36:35 Ɛn dɛn go se, ‘dis kɔntri we bin ɛmti, natin ɛn nɔbɔdi nɔ de de, dɔn tan naw, lɛk di gadin na Idɛn, ɛn pipul dɛn dɔn tap na di big siti dɛm we bin ɛmti, nɔbɔdi ɛn natin nɔ de de ɛn bin dɔn pwɛl pata pata ɛn we bin yuslɛs; ɛn dɛn dɔn strɛnkin dɛm traŋa traŋa wan." 
Ezekiel36:36 Dɛn di neshɔn dɛn we lɛf rawnd una, go no se na mi, PAPA GƆD, dɔn bil bak di ples dɛn we bin dɔn pwɛl pata pata ɛn dɔn plant bak na di ples we bin ɛmti, natin ɛn nɔbɔdi nɔ bin de de." 
Ezekiel36:37 “Na dis PAPA GƆD se: na dis sɛf a go mek di Izrɛl pipul aks mi fɔ du fɔ dɛm: fɔ mek a ad mɔ ɛn mɔ to dɛn mɔtalman dɛn lɛk bɔku bɔku ship. 
Ezekiel36:38 Lɛk di bɔku ship fɔ sakrifays dɛm, lɛk di bɔku ship na Jerusɛlɛm we kin de, wɛn dɛn gɛt dɛn fist de dɛn, we dɛn bin dɔn chuz; so dat di big siti dɛm we bin yuslɛs, go ful wit bɔku bɔku mɔtalman dɛn lɛk bɔku bɔku ship. Na datɛnde dɛn go no se na mi na Papa Gɔd." 
Ezekiel37:1 PAPA GƆD in an bin de pan mi ɛn i pul mi kɔmɔt wit PAPA GƆD in Spirit, ɛn put mi dɔŋ midul di vali, ɛn i bin fulɔp wit bon." 
Ezekiel37:2 Ɛn PAPA GƆD bin tek mi go rawnd dɛm; ɛn a de tɛl yu, dɛn bin plɛnti na di vali, ɛn fɔ tru, dɛn bin dɔn dray bad bad wan." 
Ezekiel37:3 Nain PAPA GƆD aks mi se, “Mɔtalman, dɛn bon ya go gɛt layf igen?” Nain a ansa se, “E Papa Gɔd we na Gɔd, na yu wangren no.”" 
Ezekiel37:4 Igen, PAPA GƆD se to mi, “Prɔfisay pan dɛn bon ya, ɛn tɛl dɛn se, Una dɛn dray bon dɛm ya, una yɛri PAPA GƆD in wɔd." 
Ezekiel37:5 Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se to dɛn bon ya; una lisin, a go mek blo blo kam insay una, ɛn una go gɛt layf." 
Ezekiel37:6 Ɛn a go put mɔsul dɛn pan una, ɛn a go mek flɛsh kam pan una, ɛn kɔba una wit skin, ɛn put blo blo insay una; ɛn una go gɛt layf; ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD." 
Ezekiel37:7 So a bin prɔfisay lɛk aw PAPA GƆD bin ɔda mi; ɛn as a bin de prɔfisay, nɔys bigin mek, ɛn una lisin, wan shek shek sawnd bin de mek kwik kwik wan; ɛn di bon dɛn kam togɛda, bon to bon." 
Ezekiel37:8 Ɛn as a bin de luk, mɔsul dɛn bin de pan dɛm ɛn flɛsh bin dɔn kam pan dɛm, ɛn skin bin dɔn kɔba dɛm; bɔt nɔn blo blo nɔ bin de insay dɛm." 
Ezekiel37:9 Dɛn PAPA GƆD se to mi, “prɔfisay to di blo blo, prɔfisay mɔtalman ɛn se to di blo blo, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Yu blo blo, kɔmɔt ɔlsay, ɛn kam blo pan dɛn wan ya we dɛn bin dɔn kil, so dat dɛn go gɛt layf." 
Ezekiel37:10 So a bin prɔfisay lɛk aw PAPA GƆD bin ɔda mi, ɛn di blo blo kam insay dɛm ɛn dɛn gɛt layf, ɛn tinap wit dɛn fut, ɛn dɛn tɔn wan big big krawd." 
Ezekiel37:11 Dɛn PAPA GƆD se to mi, “Mɔtalman, dɛn bon ya, na di wanol Izrɛl. Una lisin, dɛn se, ‘wi bon dɛn dɔn dray, ɛn wi nɔ abop igen; wi nɔ gɛt nɔn link na di wɔl igen.’" 
Ezekiel37:12 Fɔseka dat, prɔfisay, ɛn tɛl dɛn se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: una lisin, ‘O mi pipul, a go opin una grev dɛm, ɛn pul una kɔmɔt insay una grev dɛm, ɛn a go briŋ una kam om insay Izrɛl." 
Ezekiel37:13 Ɛn una go no se na mi na PAPA GƆD wɛn a opin una grev dɛm, ɛn pul una kɔmɔt insay una grev dɛm, O mi pipul." 
Ezekiel37:14 Ɛn a go put mi spirit insay una, ɛn una go gɛt layf, ɛn a go put unainsay una yon kɔntri; dɛn una go no se na mi PAPA GƆD dɔn tɔk, ɛn a dɔn du am Na so PAPA GƆD se." 
Ezekiel37:15 PAPA GƆD in wɔd kam to mi se: 
Ezekiel37:16 “Mɔtalman, tek wan tik ɛn rayt pan am se, ‘Fɔ Juda, ɛn di Izrɛl pikin dɛm we jɔyn wit am; dɔn, tek wan ɔda tik ɛn rayt pan an se, ‘fɔ Josɛf (di Ifrem tik), ɛn ɔl di Izrɛl pipul we jɔyn an wit am.’" 
Ezekiel37:17 Dɔn, jɔyn dɛn togɛda fɔ mek wan tik, so dat dɛn go bi wan na yu an." 
Ezekiel37:18 Ɛn wɛn yu pipul dɛn aks se, ‘yu nɔ go sho wi wetin yu min wit dɛn tik ya?" 
Ezekiel37:19 Tɛl dɛn se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: una lisin, a de rɛdi fɔ tek Josɛf in tik (we de na Ifrɛm in an) ɛn di fambul dɛn na Izrɛl we de wit am; ɛn a go jɔyn Juda in tik wit Josɛf in yon, ɛn mek dɛm wan tik, so dat dɛn go bi wan na mi an." 
Ezekiel37:20 Wɛn di tik dɛn we yu rayt pan de na yu an bifo dɛn yay," 
Ezekiel37:21 dɛn tɛl dɛn se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: una lisin, a go tek di Izrɛl pipul kɔmɔt na di neshɔn dɛm we dɛn dɔn go, ɛn a go gɛda dɛm kɔmɔt ɔlsay, ɛn briŋ dɛm kam na dɛn yon kɔntri;" 
Ezekiel37:22 ɛn a go mek dɛm bi wan neshɔn na di kɔntri, na di mawnten dɛm na Izrɛl; ɛn na wangren kiŋ go bi kiŋ oba dɛn ɔl; ɛn dɛn nɔ go bi tu neshɔn igen igen, ɛn dɛn nɔ go sheb fɔ bi tu kindɔm igen igen." 
Ezekiel37:23 Dɛn nɔ go dɔti dɛnsɛf igen igen wit dɛn lay lay gɔd dɛm, ɛn dɛn etful tin dɛn, ɔ wit ɛni pan dɛn wikɛd bad bad tin dɛn; bɔt a go sev dɛm pan ɔl dɛn bad tin we dɛn bin go bak to ɛn we mek dɛn sin, ɛn a go was dɛn klin; ɛn dɛn go bi mi pipul ɛn mi go bi dɛn PAPA GƆD." 
Ezekiel37:24 “Mi savant Devid go bi kiŋ oba dɛm; ɛn dɛn ɔl go gɛt wangren shɛpad. Dɛn go fala mi ɔda dɛn ɛn kiaful fɔ du mi lɔ dɛm. 
Ezekiel37:25 Dɛn go tap na di kɔntri we dɛn dadi bin tap ɛn we a bin gi to mi savant Jekɔb; dɛn ɛn dɛn pikin dɛn, ɛn dɛn pikin pikin dɛm go tap de so te go; ɛn Devid mi savant go bi dɛn kiŋ so te go." 
Ezekiel37:26 A go mek wan pis Kɔvinant wit dɛm; i go bi Kɔvinant wit dɛn we go de so te go; ɛn a go blɛs dɛm ɛn ad mɔ ɛn mɔ pan dɛm, ɛn a go put mi ples we dɛn de pre to mi, midul dɛm, fɔ ɛva ɛn ɛva, so te go" 
Ezekiel37:27 Mi os we a tap go de wit dɛm; ɛn mi go bi dɛm PAPA GƆD, ɛn dɛn go bi mi pipul." 
Ezekiel37:28 Dɛn di neshɔn dɛm go no se na mi di PAPA GƆD mek Izrɛl oli, wɛn mi ples we dɛn de pre to mi de midul dɛm fɔ ɛva ɛn ɛva, so te go." 
Ezekiel38:1 PAPA GƆD in wɔd bin kam to mi se: 
Ezekiel38:2 “Mɔtalman, tɔn yu fes to Gɔg, Magɔg in kntri, ɛn we na di chif kiŋ fɔ Mishɛk ɛn Tubal," 
Ezekiel38:3 ɛn prɔfisay pan am ɛn se, na dis PAPA GƆD se: una lisin, a de agens yu, yu Gɔg, Mishɛk ɛn Tubal dɛn chif kiŋ;" 
Ezekiel38:4 ɛn a go tɔn una rawnd, ɛn put uk dɛn insay una jɔ dɛm, ɛn a go pul yu kɔmɔt ɛn ɔl yu ami, yu ɔs dɛm, ɛn ɔsman dɛm, we dɛn ɔl wɛr ful amɔ, wan pawaful krawd, dɛn ɔl gɛt smɔl shild ɛn big shild, ɛn sɔd dɛn we dɛn de yuz" 
Ezekiel38:5 Pashia, Kush ɛn Put ɔl de wit dɛm, dɛn ɔl gɛt big shild ɛn ɛlmɛt;" 
Ezekiel38:6 Goma ɛn ɔl in krawd dɛm Bɛthtogama we kɔmɔt fa fa we na di nɔt, wit yu." 
Ezekiel38:7 Rɛdi ɛn rɛdi prɔpa, yu ɛn ɔl di krawd dɛn we dɔn gɛda togɛda rawnd yu, ɛn yu na dɛn gyad." 
Ezekiel38:8 Afta bɔku de dɛn dɔn pas, yu go dɔn gɛda gud pan di las ia dɛn we gɛt fɔ kam; yu go go agens di kɔntri we dɔn kɔmɔt pan wa ɛn dɔn bil bak di kɔntri usay pipul bin dɔn gɛda frɔm bɔku neshɔn dɛn pan di Izrɛl mawnten dɛm we bin dɔn bi yuslɛs fɔ lɔŋ lɔŋ tɛm; di pipul dɛn bin dɔn kɔmɔt pan di neshɔn dɛn naw dɛn ɔl tap sef wan." 
Ezekiel38:9 Yu go go bifo, de go lɛk wan big big tinada wit ren, yu go bi lɛk wan klawd we de kɔba di kɔntri, yu ɛn ɔl yu krawd dɛm, ɛn di bɔku pipul wit yu." 
Ezekiel38:10 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se; Da de de, tiŋs dɛn go de kam na yu maynd, ɛn yu go mek wan ivul plan" 
Ezekiel38:11 ɛn se, ‘A go go fɛt agens di kɔntri we di vilej dɛn nɔ gɛt wɔl; a go atak di kwayɛt pipul we tap sef wan, dɛn ɔl nɔ gɛt wɔl dɛn, ɛn sɛf nɔ gɛt ba dɛn ɔ get’;" 
Ezekiel38:12 fɔ siz tin dɛn bay fos ɛn kɛr tif tiŋs na wa dɛm go; fɔ atak di ples dɛn we bin yuslɛs bɔt usay pipul dɛn dɔn tap naw, ɛn di pipul we dɛn bin gɛda kɔmɔt na difrɛn neshɔn dɛm, we dɔn gɛt kaw dɛm ɛn prɔpati dɛm, we tap midul di wɔl." 
Ezekiel38:13 Shiba ɛn Dedan ɛn di Tashish treda dɛm ɛn ɔl in vilej dɛm go se to yu, “yu dɔn kam fɔ siz tin dɛn bay fos? Yu dɔn gɛda ɔl yu kɔmred dɛn so dat yu go kɛr tiŋs dɛn go, yu go kɛr silva ɛn gol, yu go tek kaw dɛn ɛn prɔpati dɛn, ɛn fɔ siz bɔku tin dɛn bay fos?" 
Ezekiel38:14 Fɔseka dat, Mɔtalman, prɔfisay ɛn se to Gɔg se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: da de de, wɛn mi izrɛl pipul dɛn go de sef wan, una go de mek ala ala" 
Ezekiel38:15 ɛn kɔmɔt na una ples na di fa fa ples dɛn na di nɔt wit bɔku pipul; dɛn ɔl de rayd ɔs, big big krawd, pawaful ami;" 
Ezekiel38:16 Yu go kam ɔp agens mi Izrɛl pipul, lɛk klawd we de kɔba di kɔntri. Pan di de dɛn we gɛt fɔ kam biɛɛn, a go briŋ yu kan agens mi kɔntri, so dat di neshɔn. Dɛn go no mi, wɛn pan yu, O Gɔg, a go pruv mi olinɛs bifo dɛn yay." 
Ezekiel38:17 ‘Na dis PAPA GƆD se: Na yu na di wan we a bin tɔk bɔt pan di de tɛn bifo, bay mi savant dɛm, di Izrɛl prɔfɛt dɛm, we bin de prɔfisay dɛn tɛn dɛn de, fɔ bɔku ia dɛm, dat a go briŋ yu kam pan dɛm?" 
Ezekiel38:18 Bɔt pan da de de, wɛn Gɔd go kam agens di Izrɛl kɔntri, PAPA GƆD tɔk se, mi bad vɛks go grap." 
Ezekiel38:19 Fɔ we a bin de jɛlɔs ɛn we a bin vɛks bad bad wan lɛk we faya de kech, a bin se, pan da de de, big shek shek go de insay di Izrɛl kɔntri." 
Ezekiel38:20 Di fish dɛn na di si, ɛn di bɔd dɛn na di skay, ɛn di bist dɛn na di fil, ɛn ɔl dɛn tin dɛn we de krip na grɔn, ɛn ɔl di mɔtalman dɛn na di wɔl, go trimbul bad bad wɛn dɛn fil mi se a de, ɛn dɛn go trowe di mawnten dɛn na grɔn, ɛn di klif dɛn go fɔdɔm, ɛn ɔl dɛn wɔl go fɔdɔm kwik kwik wan kam na grɔn." 
Ezekiel38:21 A go samɔns ɔl di difrɛn kayn bad bad fred fred pan Gɔg, PAPA GƆD se; ich man in sɔd go de agens in brɔda." 
Ezekiel38:22 A go kɛriawt jɔjmɛnt insay an wit bad bad sik we de kil, ɛn blɔd we go de flo, ɛn a go sɛn lɛk ren, pan am, ɛn pan in bɔku krawd dɛn ɛn di bɔku difrɛn difrɛn pipul we de wit am, ebi ebi ren, wit elston, faya ɛn sɔlfa." 
Ezekiel38:23 So a go sho mi pawa ɛn mi olinɛs na dɛn yay, ɛn mek di neshɔn dɛn no mi. Na datɛnde dɛn go no se na mi na di PAPA GƆD" 
Ezekiel39:1 Ɛn yu mɔtalman, prɔfisay pan Gɔg, ɛn se, na dis PAPA GƆD se: una lisin, a de agens yu, O Gɔg, Mishɛk ɛn Tubal dɛn chif kiŋ;" 
Ezekiel39:2 Ɛn a go tɔn yu rawnd ɛn drɛb yu go bifo, ɛn briŋ yu kɔmɔt kan ɔp frɔm di pat dɛn we de fa we pas ɔl na di nɔt, ɛn lid yu agens di Izrɛl mawnten dɛm;" 
Ezekiel39:3 Dɛn a go nak yu bo kɔmɔt na yu lɛf an, ɛn a go mek yu aro dɛn fɔdɔm kɔmɔt na yu raytan." 
Ezekiel39:4 Yu go fɔdɔm pan di Izrɛl mawnten dɛm, yu ɛn ɔl yu bɔku krawd dɛn ɛn di difrɛn difrɛn pipul we de wit yu; a go gi yu to dɛn difrɛn difrɛn kayn bɔd we de it bif ɛn to di wayl bist dɛn, fɔ mek dɛn ɔl it awaŋɔt wan." 
Ezekiel39:5 Yu go fɔdɔm na di opin fil; fɔ a dɔn tɔk am, PAPA GƆD se." 
Ezekiel39:6 A go sɛn faya pan Magɔg ɛn pan dɛn wan we tap sef wan na di kɔntri dɛn na di kos; ɛn dɛn go no se na mi na di PAPA GƆD 
Ezekiel39:7 “Ɛn a go mek dɛn no mi oli nem midul mi Izrɛl pipul; ɛn a nɔ go gri fɔ mek dɛn luk dɔŋ pan mi oli nem igen igen; ɛn di neshɔn dɛn go no se na mi na di PAPA GƆD, di oli wan na Izrɛl." 
Ezekiel39:8 Una lisin, i de kam, ɛn i go bi, PAPA GƆD se, na dat na di de we a bin dɔn tɔk bɔt." 
Ezekiel39:9 “Dɔn dɛn wan dɛn we tap sef wan na di Izrɛl big siti dɛm, go kɔmɔt ɛn mek faya wit dɛn wɛpɔn dɛm ɛn bɔn dɛm, dɛn big shild dɛm ɛn smɔl shild dɛm, bo dɛm ɛn aro dɛm anpayk dɛm, ɛn spia dɛm, ɛn dɛn go mek faya wit dɛm fɔ sɛvin ia." 
Ezekiel39:10 So dat dɛn nɔ go gɛt fɔ pul wud na di fil ɔ kɔt ɛni wan kɔmɔt na di fɔrɛs dɛm; fɔ dɛn go de mek faya wit dɛn wɛpɔn dɛm; dɛn go tif bay fos ɛn pwɛl dɛn wan we bin tif bay fos ɛn pwɛl dɛm; ɛn tif ɛn klia di wan dɛm we bin tif ɛn klia dɛn, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel39:11 “Da de de a go gi Gɔg wan bɛrin grɔn na Izrɛl, di travla dɛn vali, we de na di si in ist say; i go blɔk di travla dɛn, bikɔs na de dɛn go bɛr Gɔg ɛn ɔl in bɔku bɔku krawd; dɛn go kɔl am di Amɔn-gɔg.”" 
Ezekiel39:12 Fɔ mek di kɔntri klin, di Izrɛl pipul go tek sɛvin mɔnt fɔ de bɛr dɛm," 
Ezekiel39:13 Ɔl di pipul na di kɔntri go bɛr dɛm; ɛn i go ad mɔ ɛn mɔ to dɛn ɔna, di de we a go sho mi pawa, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel39:14 Dɛn go chuz man dɛn we go de go rawnd di kɔntri ɔl tɛm, fɔ bɛr dɛn wan dɛn we stil lɛf na grɔn, so dat dɛn go klin di kɔntri; ɛn afta di sɛvin mɔnt dɔn dɔn, nain dɛn go bigin fɔ sach." 
Ezekiel39:15 Ɛn wɛn dɛn wan dɛn ya de go rawnd di kɔntri, if ɛni wan si ɛni mɔtalman in bon, dɛn i go put wan sayn nia am te di wan dɛm we de bɛr, kam, ɛn go bɛr am na di Amɔn-gɔg vali." 
Ezekiel39:16 Wan big siti Amɔnɔ insɛf de de na so dɛn go klin di kɔntri. 
Ezekiel39:17 “As fɔ yu, mɔtalman, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Tɔk to ɔl dɛn kayn bɔd ɛn to ɔl di animal dɛn na bush, ‘gɛda dɛm togɛda ɛn kam, gɛda dɛm kɔmɔt ɔlsay ɛn briŋ dɛn kam na di sakrifishal fist we a de rɛdi fɔ una, wan big big sakrifishal fist na di mawten dɛn na Izrɛl, ɛn una go it flɛsh dɛn ɛn drink blɔd." 
Ezekiel39:18 Una go it pawaful pipul dɛn flɛsh, ɛn drink di kiŋ dɛn na di wɔl, dɛm blɔd, wit manship dɛn yon, ship pikin dɛn yon, got dɛn yon, man kaw dɛn yon, ɛn dɛn ɔl Beshan dɛn fat fat animal dɛm." 
Ezekiel39:19 Ɛn pan di awujɔ we a de rɛdi fɔ una, una go it fat tin dɛn te una bɛlful, ɛn drink blɔd te una drɔnk." 
Ezekiel39:20 Ɛn una go bɛlful na mi tebul, wit ɔs dɛm ɛn di wan dɛn we de rayd dɛm, wit pawaful man dɛm ɛn ɔl kayn sojaman dɛm. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel39:21 “Ɛn a go put mi glori pan di neshɔn dɛm; ɛn ɔl di neshɔn go si mi jɔjmɛnt we a dɔn kɛri awt, ɛn mi an we a dɔn le pan dɛm." 
Ezekiel39:22 Frɔm da de de te go, di Izrɛl pipul dɛn go no se na mi di PAPA GƆD nain na dɛn PAPA GƆD." 
Ezekiel39:23 Ɛn di neshɔn dɛn go no se di Izrɛl pipul dɛn bin go bi prizina dɛm fɔseka di wikɛd tin dɛn we dɛn bin de du ɛn bikɔs dɛn bin so biev fɔls wan wit mi dat a bin ayd mi fes pan dɛm, ɛn a gi dɛm to dɛn ɛnimi dɛn an ɛn dɛn ɔl bin fɔdɔm bay di sɔd." 
Ezekiel39:24 A bin dil wit dɛm bay aw dɛn bin de du dɔti tin dɛm ɛn dɛn wikɛdnɛs dɛm, ɛn a bin ayd mi fes pan dɛm." 
Ezekiel39:25 Fɔseka dat, na dis PAPA GƆD se; naw a go gi Jekɔb bak in richis dɛm ɛn a go sɔri fɔ di wanol Izrɛl pipul, ɛn a go jɛlɔs fɔ mi oli nem." 
Ezekiel39:26 Dɛn go fɔgɛt dɛn shem, ɛn ɔl di fɔls gem dɛm we dɛn praktis pan mi, wɛn dɛn tap sef wan na dɛn kɔntri ɛn nɔbɔdi nɔ go mek dɛn fred," 
Ezekiel39:27 Wɛn a go dɔn briŋ dɛn kam bak frɔm di difrɛn difrɛn pipul dɛn gɛda dɛm frɔm dɛn ɛnimi dɛn kɔntri dɛm, ɛn to dɛm; a dɔn pruv mi oilinɛs na di bɔku neshɔn dɛn yay." 
Ezekiel39:28 Na datɛnde, dɛn go no se na mi PAPA GƆD we na dɛn yon Gɔd, bikɔs a bin sɛn dɛn go ɛgzayl na di neshɔn dɛm, ɛn dɛn, gɛda dɛn kam bak na dɛn yon kɔntri. A nɔ go mek ɛni pan dɛm lɛf pan di neshɔn dɛm igen igen;" 
Ezekiel39:29 ɛn a nɔ go ayd mi fes pan dɛm igen igen, wɛn a go tɔn mi spirit pan di Izrɛl pipul, lɛk wata, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel40:1 We di ia bigin, dat na fotin ia we dɛn bin kɔnka di siti, da vɛri de Insay di ia we mek twɛnti fayv we wi de ɛgzayl, di de we mek tɛn na di mɔnt de, PAPA GƆD in an bin de pan mi," 
Ezekiel40:2 ɛn I briŋ mi in Papa Gɔd in vishɔn kam insay Izrɛl, ɛn i put mi dɔŋ pan wan ay ay mawnten, we sɔm bildin de togɛda we tan lɛk siti bin de fesin mi." 
Ezekiel40:3 Wɛn i bin briŋ mi de, una lisin, wan man bin de de we bin de shayn lɛk bras, ɛn i bin gɛt wan linin layn ɛn wan teprul nain an we i de tek mɛnshɔ ɛn i bin tinap to di kɔridɔ get." 
Ezekiel40:4 ɛn di man bin se to mi ‘mɔtalman in bɔypikin, luk wit yu yay dɛm ɛn yɛri wit yu yes dɛm ɛn put na yu maynd ɔl wetin a go sho yu, fɔ dɛn briŋ yu kam ya so dat sɔntɛm, a go sho an to yu; ɛn anawns ɔl wetin yu si to di Izrɛl pipul." 
Ezekiel40:5 Ɛn, una lisin, wan wɔl bin de awtsay rawnd di tɛmpul ɛn di teprul na di man in an, we i bin de tek mɛnshɔ bin lɔŋ tri mita; ich wan bin lɔŋ af mita ɛn lɛk aw an brɔd; so i bin mɛnshɔ se di wɔl brɔd tri mita ɛn ay, tri mita." 
Ezekiel40:6 Dɛn i bin go insay to di kɔridɔ in gɛt we fesin ist, ɛn as i de go ɔp di stɛp i mɛnshɔ di get in rayzin se i tri mita dip." 
Ezekiel40:7 Ɛn di sayd rum dɛn bin bi tri mita lɔŋ ɛn tri mita wayd ɛn di spes we bin de bitwin di sayd rum dɛn bin bi tu ɛn af mita; ɛn di get in rayzin we bin de nia di get in pɔch we de na di lo pat insay, bin bi tri mita." 
Ezekiel40:8 Dɛn i mɛnshɔ di get in pɔch ɛn i bi fo mita 
Ezekiel40:9 Ɛn in jamb dɛn bin bi wan mita; ɛn di get in pɔch bin de na di insay pat. 
Ezekiel40:10 Ɛn tri sayd rum bin de na wan pat na di ist get ɛn tri na di ɔda pat. Di tri tri rum bin gɛt di sem sayz, ɛn di jamb dɛn we de na di tu pat pan di get, na bin di sem sayz." 
Ezekiel40:11 Dɛn i mɛnshɔ se di ɛntrans pan di kɔridɔ in get bin wayd fayv mita; ɛn di get in kɔridɔ bin bi siks ɛn af mita. 
Ezekiel40:12 Wan baria bin de frɔnt di sayd rum dɛn, af mita pan di wan say ɛn af mita pan di ɔda say; ɛn di sayd rum dɛn bin bi tri mita wan say ɛn tri mita di ɔda say." 
Ezekiel40:13 Dɛn i mɛnshɔ di get frɔm di bak pan wan sayd rum to di ɔda wan in bak ɛn i bin wayd twɛlv ɛn af mita frɔm wan do to di ɔda do. 
Ezekiel40:14 I mɛnshɔ se di pɔch insɛf bi tɛn mita; ɛn di kɔt bin de ɔl rawnd di pɔch. 
Ezekiel40:15 Na bin twɛnti fayv mita frɔm bifo di get we de na di say fɔ pas go insay, to usay di pɔch we de insay, tap." 
Ezekiel40:16 Ɛn di get in kɔridɔ bin gɛt winda dɛm ɔlsay, ɛn dɛn jɛs de naro as dɛn de go. Insay pan dɛn jamb dɛn, na di sayd rum dɛn, ɛn sem we so di pɔch bin gɛt winda dɛn ɔl rawnd insay, ɛn pam tri dɛn bin de pan di jamb dɛn, wan, wan pan di tu say." 
Ezekiel40:17 Dɛn i briŋ mi kam insay di kɔt we de awtsay, ɛn una lisin, rum dɛn wit pevmɛnt bin de rawnd ɔlsay di yad; tati rum dɛn nain bin de frɔnt di pevmɛnt." 
Ezekiel40:18 Ɛn di pevmɛnt bin de rawnd pan di get dɛn say dɛm, ɛn i bin bi di sem lɛk aw di get dɛn lɔŋ; dis na bin di pevmɛnt we de bɔtɔm." 
Ezekiel40:19 Dɛn i mɛnshɔ se di frɔnt pat pan di get we de bɔtɔm de fifti mita frɔm di frɔnt pat we de awtsay na di insay kɔt. 
Ezekiel40:20 Dɛn i bin go bifo mi to di nɔt, ɛn una lisin, i bin mɛnshɔ aw lɔŋ ɛn aw wayd wan get bin bi ɛn we bin blant di kɔt ɛn bin tɔn to di nɔt" 
Ezekiel40:21 ɛn sayd rum dɛn, tri tri pan di tu say, ɛn in jamb dɛn wan na di fɔs get; i bin lɔŋ twɛnti fayv mita ɛn wayd twɛlv ɛn af mita." 
Ezekiel40:22 Ɛn in winda dɛm, in pɔch ɛn in pamtri dɛn bin bi di sem sayz lɛk di wan dɛm we de na di get we tɔn to di ist, ɛn sɛvin stɛp bin de fɔ go ɔp to am; ɛn in pɔch bin de insay." 
Ezekiel40:23 Ɛn fesin di get we de na di nɔt, lɛk di ist, wan get bin de fɔ go na di insay yad; ɛn i mɛnshɔ fifti mita frɔm wan get to di ɔda wan." 
Ezekiel40:24 Ɛn i bin lid mi go to di sawt, ɛn luk, wan get bin de na di sawt, ɛn i bin mɛnshɔ in jamb dɛm, ɛn in pɔch, ɛn dɛn bin bi di sem sayz lɛk di ɔda wan dɛm." 
Ezekiel40:25 Winda dɛn bin de rawnd am ɛn rawnd di pɔch, lɛk di ɔdawan dɛn winda dɛn; i bin 25 mita lɔŋ ɛn 12:5 mita lɔŋ." 
Ezekiel40:26 Na sɛvin stɛp bin de fɔ klem go ɔp de, ɛn in pɔch bin de insay; pamtri dɛn bin de pan di tu say na di insay wɔl dɛn." 
Ezekiel40:27 Get bin de na di sawt pat fɔ go na di insay yad; we i mɛzhɔ frɔm get to get fɔ go na di sawt pat, na bin 50 mita." 
Ezekiel40:28 Nain i briŋ mi kam na di insay yad to di sawt get ɛn mɛzhɔ di sawt get; in ɛn di ɔda wan dɛn na bin di sem sayz. 
Ezekiel40:29 Ɔl in sayd rum dɛn, di wɔl dɛn we de insay, ɛn di pɔch dɛn na bin di sem sayz lɛk di ɔda wan dɛn; winda dɛn bin de ɔl rawnd am ɛn in pɔch; i bin 25 mita lɔŋ ɛn 12:5 mita wayd." 
Ezekiel40:30 I bin gɛt pɔch dɛn ɔlrawnd we bin 25 mita lɔŋ ɛn 12:5 mita wayd. 
Ezekiel40:31 Di pɔch bin de ɔpozit di kɔt yad ɛn pam tri dɛn bin de na di wɔl dɛn. I bin gɛt et stɛp fɔ go klem go de. 
Ezekiel40:32 Nain i briŋ mi kam na di insay yad we na di ist say ɛn i mɛzhɔ di get. In ɛn di ɔda wan dɛn na bin di sem sayz. 
Ezekiel40:33 In sayd rum dɛn, di insay wɔl dɛn ɛn in pɔch dɛn ɔl na bin di sem sayz lɛk di ɔda wan dɛn. Winda dɛn bin de ɔl rawnd in ɛn in pɔch; i bin 25 mita lɔŋ ɛn 12:5 mita wayd." 
Ezekiel40:34 In pɔch bin de ɔpozit di yad na do, ɛn bin gɛt pamtri dɛn na di wɔl; wan na di lɛft ɛn wan na di rayt. I bin gɛt et stɛp fɔ klem go ɔp." 
Ezekiel40:35 Nain i briŋ mi kam na di nɔt get ɛn i mɛzhɔ am; in ɛn di ɔda wan dɛn na bin di sem sayz. 
Ezekiel40:36 I sayd rum dɛn, di wɔl dɛn ɛn in pɔch dɛn ɛn di ɔda wan dɛn yon na bin di sem sayz. I bin gɛt winda dɛn ɔl rawnd; i bin 25 mita lɔŋ ɛn 12:5 mita wayd." 
Ezekiel40:37 In pɔch bin de ɔpozit di yad na do, ɛn i bin gɛt pam tri dɛn na di wɔl; wan na di lɛft ɛn wan na di rayt. I bin gɛt et stɛp fɔ go ɔp." 
Ezekiel40:38 Wan rum bin de na di get in pɔch usay dɛn bin fɔ de wan bɔn sakrifays. 
Ezekiel40:39 Tu tebul bin de na di tu say dɛn na di pɔch na di get we na pan dɛn dɛn fɔ kil di bɔn sakrifays, sin ɔfrin ɛn di ɔfrin we yu fɔ mek lɛ yu nɔ sɔfa." 
Ezekiel40:40 We yu go na do na di pɔch bay usay fɔ pas kam insay di nɔt get, tu tebul bin de na di pɔch we na di get in sayd." 
Ezekiel40:41 Fo tebul bin de insay ɛn fo tebul bin de na do nia di get. Na bin et tebul bin de fɔ kil di animal we fɔ sakrifays. 
Ezekiel40:42 Fo mɔ tebul we dɛn kɔt ston mek; dɛn na fɔ dɛn bɔn sakrifays. Dɛn bin fifti sɛntimita ay ɛn ɔntɔp na bin sɛvinti fayv sɛntimita na ɔl di fo kɔna dɛn. Na dɛn tebul dɛn ya dɛn fɔ put di nɛf ɛn kɔtlas dɛn we dɛn kin tek kil di animal dɛn fɔ mek bɔn sakrifays ɛn ɔda sakrifays dɛn. 
Ezekiel40:43 Dɛn put put uk dɛn we wan na bin bɔt sɛvinti fayv milimita wayd, rawnd di tebul dɛn ɛj dɛn. Na ɔntɔp di tebul dɛn, dɛn fɔ le di animal we dɛn fɔ sakrifays." 
Ezekiel40:44 Nain i tek mi kɔmɔt na do kam insay. A bin si tu rum; wan bin de sayd di nɔt get we yu de luk sawt, ɛn di ɔda wan bin de sayd di sawt get we yu de luk nɔt." 
Ezekiel40:45 Nain i tɛl mi se di rum we de luk sawt na fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de inchaj ɔf di tɛmpul," 
Ezekiel40:46 ɛn di rum we de luk nɔt na fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de inchaj ɔf di ɔlta. Dɛn na Zedɔk in bɔypikin dɛn, ɛn na dɛn nɔmɔ pan bɔypikin dɛn we kɔmɔt na Livay in layn fɔ go nia PAPA GƆD fɔ go minista to am." 
Ezekiel40:47 Nain i mɛzhɔ di yad. Na bin fifti mita skwaya ɛn di ɔlta bin de frɔnt di tɛmpul. 
Ezekiel40:48 Nain i briŋ mi kam na di pɔch na di tɛmpul. I mɛzhɔ di wɔl dɛn na di pɔch. I bin tu ɛn af mita na di tu say dɛn, ɛn di get bin sɛvin mita wayd. Di sayd wɔl dɛn na di get na bin wan ɛn af mita wayd na di tu say dɛn." 
Ezekiel40:49 Di pɔch bin tɛn mita lɔŋ ɛn siks mita wayd, ɛn na tɛn stɛp bin de fɔ klem go ɔp de; pila dɛn bin de na di wɔl na di tu say dɛn." 
Ezekiel41:1 Dɛn i bin briŋ mi kam na di nev, ɛn i mɛnshɔ di jamb dɛn; di jamb dɛn bin wayd tri mita pan ich say." 
Ezekiel41:2 Ɛn di ɛntrans bin wayd fayv mita; ɛn di ɛntrans ɛn sayd wɔl dɛn bin wayd tu ɛn af mita pan ich say; ɛn i mɛnshɔ di nev we bin lɔŋ twɛnti mita ɛn wayd tɛn mita. 
Ezekiel41:3 Dɛn i go na di insay rum ɛn mɛnshɔ di ɛntrans in jamb dɛn we na bin wan mita; ɛn di ɛntrans wayd tri mita; ɛn di ɛntrans in sayd wɔl dɛm bin bi tru ɛn af mita. 
Ezekiel41:4 Ɛn i mɛnshɔ se di rum lɔŋ tɛn mita, ɛn wayd tɛn mita go pas di nev. Ɛn i tɛl mi se, dis na di ples we oli pas ɔl." 
Ezekiel41:5 Dɛn i mɛnshɔ se di tɛmpul wɔl tik tri mita. Ɛn di sayd rum dɛn bin wayd tu mita ɔlrawnd di tɛmpul. 
Ezekiel41:6 Ɛn di sayd rum dɛm bin de pam tri stori, wan pantap in kɔmpin, tati pan ich stori. Ɔfsɛt dɛn bin de ɔl rawnd di tɛmpul in wɔl fɔ sɔpɔt di sayd rum dɛn, so dat nɔto di tɛmpul wɔl go sɔpɔt dɛm." 
Ezekiel41:7 Ɛn di sayd rum dɛn bin de wayd mɔ ɛn mɔ as dɛn de go frɔm wan stori to di ɔda wan, ɛn dɛn bin ikwal to aw di ɔfsɛt bin de big frɔm wan stori to di ɔda wan ɔl rawnd di tɛmpul; wan stiakes bin go ɔp, pan wan di tɛmpul say; ɛn so pɔsin bin de go ɔp frɔm di flo we de dɔŋ tru di midul flo dɛm te rich di wan we de rayt ɔp." 
Ezekiel41:8 Sɛf a bin si se di tɛmpul bin gɛt ɔlrawnd wan platfɔm we bil kam ɔp; di sayd rum dɛn fawndeshɔn dɛm bin mɛnshɔ di wanol teprul, tri mita lɔŋ." 
Ezekiel41:9 Di awtsay wɔl we de pan di sayd rum dɛn bin tik tu ɛn af mita, ɛn di pat pan di platfɔm we bin lɛf ɛmti na bin tu ɛn af mita. Bitwin di tɛmpul in platfɔm." 
Ezekiel41:10 Ɛn di kɔt in rum dɛm, bin wayd tɛn mita ɔl rawnd di tɛmpul, pan ɔlsay." 
Ezekiel41:11 Ɛn di sayd rum dɛn do dɛm bin opin na di pat we di platfɔm bin lɛf ɛmti; wan do opin to di nɔt, ɔda wan to di sawt; ɛn di say we bin lɛf ɛmti bin wayd tu ɛn af mita ɔl rawnd." 
Ezekiel41:12 Di bildin we fesin di tɛmpul in yad pan di wɛst bin wayd tati fayv mita; ɛn di bildin in wɔl bin tik tu ɛn af mita ɔl rawnd ɛn i bin lɔŋ fɔti fayv mita. 
Ezekiel41:13 Dɛn i mɛnshɔ di tɛmpul ɛn i bin lɔŋ fifti mita; ɛn di yad wit di bildin ɛn in wɔl bin lɔŋ fifti mita; 
Ezekiel41:14 na so sem we, di ist frɔnt say pan di tɛmpul ɛn di yad bin lɔŋ fifti mita." 
Ezekiel41:15 Dɛn i mɛnshɔ se di bildin fesin di yad na di wɛst ɛn in wɔl dɛm pan di tu say, bin bi fifti mita. Dɛn bin panɛl di say fɔ pas go insay di tɛmpul ɛn di insay rum ɛn di pɔch we de na do." 
Ezekiel41:16 Dɛn ɔl tri bin gɛt winda dɛn we bin shub go insay di wɔl ɛn we bin gɛt risɛs frem dɛn. Dɛn bin panɛl ɔl rawnd di ɔp say pan di frem fɔ go insay di tɛmpul wit bod; frɔm dɔŋ te go ɔp di winda dɛn (dɛn bin kɔba di winda dɛn) 
Ezekiel41:17 to di spes we de pantap di do, ɛn sɛf to di insay rum, ɛn pan di awtsay; ɛn ɔl rawnd di wɔl" 
Ezekiel41:18 Dɛn bin kav Chɛryubim ɛn pam tri dɛn imej, wan pam tri bitwin wan Chɛrɔb ɛn ɔda wan" 
Ezekiel41:19 ɛvri Chɛrɔb bin gɛt tu fes; wan say gɛt mɔtalman fes we tɔn to di pam tri, ɛn pan di ɔda say wan yɔŋ layɔn fes we tɔn to di pam tri in ɔda say. Dɛn bin kav dɛm ɔl rawnd di wanol tɛmpul." 
Ezekiel41:20 Frɔm di flo to pantap di do, dɛn bin kav Chɛryubim ɛn pam tri dɛm pan di wɔl." 
Ezekiel41:21 Di nev in dopost dɛn bin skwaya 
Ezekiel41:22 Wan ɛn af mita ay, wan mita lɔŋ ɛn wan mita wayd, in kɔna dɛm, in bes ɛn in wɔl dɛm bin mek wit wud. I tɛl mi se, “dis na di tebul we de bifo PAPA GƆD.”" 
Ezekiel41:23 Ɔl tu di nev ɛn di oli ples bin gɛt dɔbul do. 
Ezekiel41:24 Di do dɛm bin gɛt tu lif ich, tu lif dɛn we de swiŋ fɔ ich do." 
Ezekiel41:25 Ɛn pan di nev in do dɛm, dɛn bin kav Chɛryubim ɛn pam tri dɛn lɛk di wan dɛm we dɛn bin kav pan di wɔl dɛm; ɛn wan kanopi we mek wit wud bin de frɔnt di awtsayd pɔch." 
Ezekiel41:26 Ɛn risɛs winda ɛn pam tri dɛm bin de pan di tu say, pan di pɔch in sayd wɔl dɛm." 
Ezekiel42:1 Dɛn i bin lid mi go pan di insay kɔt, we de to di nɔt, ɛn i briŋ mi kam to di rum dɛn we fesin di tɛmpul in yad ɛn we fesin di bildin na di nɔt." 
Ezekiel42:2 Di bildin we bin de na di nɔt bin lɔŋ fifti mita ɛn wayd twɛnti fayv mita. 
Ezekiel42:3 Jɔyn nia di tɛn mita we na di yad insay ɛn fesin di pevmɛnt na di yad we de na do, galari bin de de we na bin tri stori." 
Ezekiel42:4 ɛn wan insay kɔridɔ we na fayv mita wayd ɛn fifti mita lɔŋ bin de bifo di rum dɛn, ɛn dɛn do dɛn bin de na di nɔt." 
Ezekiel42:5 Naw di rum dɛn we de ɔp di bildin bin naro pas di rum dɛn we de midul ɛn bɔtɔm, bikɔs di galari dɛm bin tek mɔ spes pan di ɔp stori." 
Ezekiel42:6 Bikɔs dɛn bin de tri stori, ɛn dɛn nɔ bin gɛt ɛni pila dɛm lɛk di pila dɛn we bin de na di awtsay kɔt, di rum dɛn we de ɔp bin push go biyɛn frɔm grɔn pas di wan dɛn we de bɔtɔm ɛn di midul stori." 
Ezekiel42:7 Ɛn wan wɔl we na twɛnti fayv mita lɔŋ bin de awtsay ɛn bin paralɛl to di rum dɛn ɛn to di awtsay kɔt, ɔpozit di rum dɛm." 
Ezekiel42:8 Bikɔs di rum dɛn na di awtsay kɔt bin lɔŋ twɛnti fayv mita, wayl di wan dɛn we de ɔpozit di tɛmpul bin lɔŋ fifti mita." 
Ezekiel42:9 Ɔnda dɛn rum ya, wan ɛntrans bin de na di ist say, as yu de go insay to dɛm frɔm di awtsay kɔt," 
Ezekiel42:10 usay di awtsay wɔl bigin. Sɛf pan di sawt, ɔpozit di yad ɛn ɔpozit di bildin, sɔm rum dɛn bin de we gɛt wan kɔridɔ frɔnt dɛm;" 
Ezekiel42:11 dɛn bin tan lɛk di rum dɛn na di nɔt, ɛn bin lɔŋ ɛn wayd semwe, ɛn bin gɛt di sem say dɛn fɔ kɔmɔt ɛn di sem arenjmɛnt ɛn do dɛm." 
Ezekiel42:12 Ɛn ɔnda di sawt rum dɛm, wan ɛntrans bin de, na di ist say, we yu de pas go insay di kɔridɔ, ɛn ɔpozit dɛm wan divaydin wɔl bin de." 
Ezekiel42:13 Dɛn i tɛl mi se, “Di rum dɛn na di nɔt ɛn di wan dɛm na di sawt, ɔpozit di yad, na di oli rum dɛm, we di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm we de go to PAPA GƆD go it di ɔfrin dɛn we oli pas ɔl; na de dɛn go put di ɔfrin dɛn we oli pas ɔl - di sirial ɔfrin, di sin ɔfrin ɛn di gilt ɔfrin, bikɔs da ples de na oli ples." 
Ezekiel42:14 Wɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɔn go insay di oli ples dɛn nɔ go kɔmɔt go na di awtsay kɔt, pas nɔmɔ, dɛn dɔn lɛf biyɛn dɛn klos we dɛn bin wɛr fɔ minista, bikɔs di klos dɛnsɛf oli; dɛn go wɛr ɔda klos dɛn bifo dɛn go go nia to di wan dɛn we na fɔ di pipul.”" 
Ezekiel42:15 Naw we i bin dɔn dɔn fɔ mɛnshɔ insay di tɛmpul eria, i bin lid mi kɔmɔt na di get we fesin ist, ɛn mɛnshɔ di tɛmpul in eria ɔl rawnd." 
Ezekiel42:16 I bin mɛnshɔ di ist say wit di teprul ɛn i bin bi tu ɔndrɛd ɛn fifti mita bay di teprul in mɛzɔmɛnt. 
Ezekiel42:17 Dɛn i bin tɔn ɛn mɛnshɔ di nɔt say we bin bi tu ɔndrɛd ɛn fifti mita bay di teprul in mɛzɔmɛnt. 
Ezekiel42:18 Dɛn i bin tɔn ɛn mɛnshɔ di sawt say we bin bi tu ɔndrɛd ɛn fifti mita bay di teprul in mɛzɔmɛnt. 
Ezekiel42:19 Dɔn i bin tɔn to di wɛst say ɛn mɛnshɔ tu ɔndrɛd ɛn fifti mita bay di teprul in mɛzɔmɛnt. 
Ezekiel42:20 I bin mɛnshɔ di fo say. I bin gɛt wan wɔl ɔl rawnd am we bin lɔŋ tu ɔndrɛd ɛn fifti mita ɛn wayd, tu ɔndrɛd ɛn fifti mita, ɛn na di wɔl bin sɛpret di say we oli frɔm usay we kɔmɔn." 
Ezekiel43:1 Afta dat, i bin briŋ mi kam bak to di get we fesin di ist." 
Ezekiel43:2 Ɛn Izrɛl in Gɔd in glori bin de kɔmɔt na di ist; ɛn i bin de mek sawnd lɛk we bɔku bɔku wata de rɔn, ɛn di ath bin de shayn wit In glori." 
Ezekiel43:3 Ɛn di vishɔn we a bin si bin tan lɛk di vishɔn we a bin si wɛn PAPA GƆD bin kam fɔ distrɔy di big siti, ɛn lɛk di vishɔn we a bin dɔn si nia Riva Chɛba; ɛn a fɔdɔm wit mi fes" 
Ezekiel43:4 As PAPA GƆD in glori bin de go insay di tɛmpul bay di get we fesin di ist," 
Ezekiel43:5 PAPA GƆD in Spirit bin lif mi ɔp ɛn briŋ mi kam insay di ina kɔt; ɛn, wetin apin, PAPA GƆD in glori bin fulɔp di tɛmpul pim." 
Ezekiel43:6 We di man bin stil tinap nia mi, a bin yɛri sɔmbɔdi de tɔk to mi frɔm di tɛmpul;" 
Ezekiel43:7 ɛn i tɛl mi se, “Mɔtalman, na ya mi tron de, ɛn na di ples we mi ɔndafut dɛn de, usay a go tap midul di Izrɛl pipul so te go. Ɛn di Izrɛl pipul nɔ go dɔti mi oli nem igen igen; dɛm o, dɛn kiŋ dɛm o, dɛn rare layf o, ɛn dɛn kiŋ dɛn dedebɔdi dɛm o, nɔ go dɔti mi nem igen" 
Ezekiel43:8 we dɛn kin de mek dɛn ɛntrans bay mi yon ɛntrans, ɛn dɛn dopost dɛn sayd mi yon dopost dɛm, wit jis wangren wɔl bitwin mi ɛn dɛn. Dɛn dɔn dɔti mi oli nem wit di tin dɛn we dɛn de du we a et bad bad wan, fɔseka dat a dɔn distrɔy dɛm we a vɛks." 
Ezekiel43:9 So, lɛ dɛn put dɛn lay lay gɔd wɔship wansay ɛn pul dɛn kiŋ dɛn dedebɔdi kɔmɔt nia mi, ɛn a go tap wit dɛm so te go." 
Ezekiel43:10 “Ɛn yu mɔtalman, eksplen to di pipul dɛn na Izrɛl bɔt di tɛmpul ɛn aw i fɔ luk lɛk, so dat dɛn go shem fɔseka dɛn sin dɛm." 
Ezekiel43:11 Ɛn if dɛn shem fɔ ɔl wetin dɛn dɔn du, drɔ di tɛmpul, aw i fɔ tan, di say dɛn we fɔ kɔmɔt go na do ɛn fɔ go insay, ɛn aw i fɔ luk lɛk wanol wan, ɛn mek dɛn no ɔl in ɔda dɛm ɛn ɔl in lɔ dɛm, ɛn rayt ɔl dɔŋ bifo dɛm, so dat dɛn go pe atɛnshɔn ɛn du ɔl wetin in lɔ dɛn se." 
Ezekiel43:12 Dis na di tɛmpul in lɔ: di ol eria, ɔl rawnd pantap di mawnten go bi oli pas ɔl. Una lisin, dis na di tɛmpul in lɔ:" 
Ezekiel43:13 Dis na di ɔlta in mɛzɔmɛnt bay mita (af mita na af mita ɛn wan an wayd): in bes go bi af mita ay, ɛn af mita wayd, ɛn di rawnd ɛj go bi kwata mita. Ɛn na so di ɔlta go ay:" 
Ezekiel43:14 frɔm di bes na grɔn to di bɔtɔm lɛj to di laja wan, tu mita ɛn wayd af mita." 
Ezekiel43:15 Ɛn di ɔlta in faya say go bi tu mita; ɛn frɔm di ɔlta in faya say, fo ɔn, we de stikawt go ɔpwɔds, go bi af mita ay." 
Ezekiel43:16 Di ɔlta fayasay go bi skwaya, siks mita lɔŋ ɛn siks mita wayd." 
Ezekiel43:17 Di lɛj insɛf go bi skwaya, sɛvin mita lɔŋ ɛn sɛvin mita wayd, ɛn in bes go bi af mita ɔl rawnd. Di ɔlta in stɛp dɛn go fesin ist.”" 
Ezekiel43:18 Ɛn i tɛl mi se, “Mɔtalman, na dis PAPA GƆD se: dis na di ɔda dɛn fɔ di ɔlta: di de we dɛn go sɛt am ɔp fɔ mek dɛn go de du ɔfrin dɛn we na fɔ bɔn pan am ɛn fɔ sɛn blɔd agens am." 
Ezekiel43:19 Yu go gi wan man kaw fɔ sin ɔfrin to di Lɛvitikal man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm we blant Zedɔk in famili, ɛn de go nia to mi PAPA GƆD fɔ minista to mi." 
Ezekiel43:20 Ɛn yu go tek sɔm pan in blɔd ɛn put an pan di ɔlta ɛn mek atonmɛnt fɔ am. 
Ezekiel43:21 Semweso, yu go tek di man kaw fɔ di sin ɔfrin ɛn dɛn go bɔn am na di ples we blant di tɛmpul ɛn we dɛn dɔn chuz awtsay di sekred eria." 
Ezekiel43:22 Ɛn di sɛkɛn de, yu go ɔfa wan mangot, we nɔ gɛt ɛni bɔt pan am, fɔ sin ɔfrin, ɛn di ɔlta go klin spirichwal lɛk aw i bin klin wit di man kaw." 
Ezekiel43:23 Wɛn yu dɔn dɔn fɔ klin am spirichwal, yu go ɔfa wan man kaw we nɔ gɛt ɛni bɔt, ɛn manship frɔm di bɔku ship we nɔ gɛt ɛni bɔt." 
Ezekiel43:24 Yu go prɛzɛnt dɛm bifo PAPA GƆD, ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go sprinkul sɔl pan dɛm ɛn ɔfa dɛn fɔ ɔfrin we na fɔ bɔn, to PAPA GƆD." 
Ezekiel43:25 Fɔ sɛvin de, ɛvri de, yu go gi wan got fɔ sin ɔfrin; semwe yu go gi wan man kaw ɛn wan manship frɔm di bɔku wan dɛn we nɔ gɛt ɛni bɔt." 
Ezekiel43:26 Fɔ sɛvin de, dɛn go mek atonmɛnt fɔ di ɔlta ɛn mek am piɔ ɛn kɔnsikret am so." 
Ezekiel43:27 Ɛn wɛn dɛn dɔn dɔn dɛn de ya, frɔm di nɔmba et de te go, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɔfa pan di ɔlta una ɔfrin dɛn we na fɔ bɔn, ɛn una pis ɔfrin dɛn; ɛn a go gri fɔ una, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel44:1 Dɛn i bin briŋ mi bak to di get we de na do na di ples we dɛn de pre to PAPA GƆD, we fesin ist; ɛn di get bin lɔk." 
Ezekiel44:2 Nain I tɛl mi se, “Dis get go lɔk te go; ɛn dɛn nɔ fɔ opin am, ɛn nɔbɔdi nɔ fɔ pas de go insay. Bikɔs PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn Gɔd bin dɔn pas de go insay; fɔseka dat, i fɔ lɔk te go." 
Ezekiel44:3 Na di kiŋ nɔmɔ go sidɔm insay de fɔ it bred bifo PAPA GƆD; ɛn i go pas go insay tru di get in pɔch ɛn go kɔmɔt di sem we.” 
Ezekiel44:4 Dɛn i pas mi insay di nɔt get briŋ mi kam frɔnt di tɛmpul; ɛn we a luk, biliv mi, PAPA GƆD in glori bin ful PAPA GƆD in tɛmpul; ɛn a fɔdɔm wit mi fes." 
Ezekiel44:5 Ɛn PAPA GƆD bin se to mi, “mɔtalman, luk gud wan, si wit yu yay dɛm, ɛn yɛri wit yu yes dɛm, ɔl wetin a go tɛl yu bɔt di lɔ ɛn ɔda dɛm na PAPA GƆD in tɛmpul; ɛn luk di wan we gud we dɛn go mek kam na di tɛmpul, ɛn di wan dɛm we dɛn nɔ go gri fɔ lɛ go na di ples we dɛn de pre to PAPA GƆD." 
Ezekiel44:6 Ɛn tɛl di rebɛl os we na di Izrɛl se, na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: Yu Izrɛl, una tap ɔl una tin dɛn we una de du we a et bad bad wan," 
Ezekiel44:7 dat na we una de mek fɔrena, dɛn wan dɛn we dɛn at ɛn flɛsh nɔ sakɔmsayz, fɔ kam na di ples we una de pre to mi, ɛn mek am dɔti na mi yay, we una de ɔfa mi it, di fat ɛn di blɔd. Una dɔn brok mi Kɔvinant ɛn dis ad to ɔl di tin dɛn we una de du we a et bad bad wan." 
Ezekiel44:8 Ɛn una nɔ tek kia ɔf mi oli tin dɛm; bɔt una put fɔrina dɛm fɔ kia fɔ di ples we una de pre to mi. 
Ezekiel44:9 Fɔseka dat na dis PAPA GƆD se: nɔn fɔrena, we in at ɛn flɛsh nɔ sakɔmsayz pan ɔl di fɔrena dɛn we de na Izrɛl nɔ fɔ go usay dɛn de pre to mi." 
Ezekiel44:10 Bɔt di Livayt dɛn we bin dɔn go fa kɔmɔt nia mi, go astre kɔmɔt nia mi go de biɛn dɛn lay lay gɔd dɛm, we Izrɛl bin go astre, go bia dɛn pɔnishmɛnt." 
Ezekiel44:11 Dɛn go bi minista dɛm na di ples we dɛn de pre to mi; dɛn go de tek kia ɔf di tɛmpul get dɛm, ɛn sav na di tɛmpul; dɛn go de kil di ɔfrin dɛn we na fɔ bɔn ɛn di sakrifays fɔ di pipul, ɛn dɛn go wet pan di pipul fɔ sav dɛm." 
Ezekiel44:12 Bikɔs dɛn bin minista to dɛm, frɔnt dɛn lay lay gɔd dɛm, ɛn dɔn bi wan bad bad wikɛd blɔk we Izrɛl pipul de bɔk dɛn fut pan; fɔseka dat, a dɔn swɛ bɔt dɛn se dɛn go bia dɛn pɔnishmɛnt, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel44:13 Dɛn nɔ go kam nia mi, fɔ sav mi as man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn dɛn nɔ go kam nia ɛni pan mi sekred tin dɛn ɛn di tin dɛn we sekred pas ɔl, bɔt dɛn go bia dɛn shem fɔseka ɔl di tin dɛn dɔn du we de briŋ etrɛd ɛn bad bad fred fred" 
Ezekiel44:14 stil, a go chuz dɛn fɔ kia fɔ di tɛmpul, fɔ du ɔl in wok ɛn ɔl wetin fɔ du de." 
Ezekiel44:15 Bɔt di Levitikal man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, Zedɔk in bɔypikin dɛm we bin de kia fɔ mi ples we dɛn de pre to mi wɛn di Izrɛl pipul bin go astre frɔm mi, go kam nia mi fɔ minista to mi ɛn dɛn go atɛnd to mi fɔ ɔfa to mi di fat ɛn di blɔd, PAPA GƆD tɔk se;" 
Ezekiel44:16 Dɛn go go insay di ples we dɛn de pre to mi, ɛn dɛn go go to mi tebul, fɔ minista to mi, ɛn dɛn go kip mi kɔmand." 
Ezekiel44:17 Wɛn dɛn go insay de inakɔt; dɛn nɔ go wɛr ɛnitin we gɛt wul pan am, wayl dɛn de minista na di insay kɔt in get dɛm, ɛn insay." 
Ezekiel44:18 Dɛn go gɛt linin tɔban dɛn na dɛn ed ɛn linin trɔsis dɛn na dɛn wes; dɛn nɔ go tay ɛnitin pan dɛnsɛf we go mek dɛn swɛt. 
Ezekiel44:19 Ɛn wɛn dɛn go na do to di awtsay kɔt to di pipul, dɛn go dɔn pul dɛn klos we dɛn bin wɛr fɔ minista, ɛn le dɛm na di oli rum dɛm; ɛn dɛn go wɛr dɛn ɔda klos dɛm, bambay dɛn kam pas olinɛs to di pipul, wit dɛn klos." 
Ezekiel44:20 Dɛn nɔ go shev dɛn ed ɔ gro dɛn ia lɔŋ wan; dɛn go jis de trim di ia na dɛn ed. 
Ezekiel44:21 Nɔn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ go drink wayn wɛn i go na di insay kɔt. 
Ezekiel44:22 I nɔ go mared uman we in man dɔn day, ɔ uman we dɔn dayvɔs, bɔt i go mared nɔmɔ uman we nɔ no man yet, ɛn we kɔmɔt pan di Izrɛl pipul, uman we in man we dɔn day na bin man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Ezekiel44:23 Dɛn go tich mi pipul wetin difrɛn bitwin wetin oli ɛn wetin kɔmɔn, ɛn sho dɛm aw dɛn fɔ no wetin klin ɛn wetin nɔ klin." 
Ezekiel44:24 Wɛn plaba de, na dɛn go bi di jɔj, ɛn dɛn go jɔj bay aw mi jɔjmɛnt dɛn se. Dɛn go kip mi lɔ dɛn ɛn mi kɔmand dɛm pan ɔl mi fist dɛn we a dɔn chuz, ɛn dɛn go kip mi de fɔ blo ɛn rɛst oli." 
Ezekiel44:25 Dɛn nɔ go dɔti dɛnsɛf fɔ go nia pɔsin we dɔn day, bɔt fɔ papa ɔ mama ɔ bɔy pikin ɔ gyal pikin, brɔda ɔ sista we nɔ mared yet, dɛn kin dɔti dɛnsɛf." 
Ezekiel44:26 Afta i dɔn dɔti insɛf, i go kɔnt fɔ insɛf, sɛvin de, dɛn i go klin." 
Ezekiel44:27 Ɛn di de we i go go na di oli ples, insay di insay kɔt, fɔ minista na di oli ples, i go ɔfa in sin ɔfrin, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel44:28 “Dɛn nɔ go gɛt ɛni prɔpati; na mi na dɛn prɔpati: ɛn yu nɔ go gi dɛm ɛni land na Izrɛl; na mi na dɛn land. 
Ezekiel44:29 Dɛn go it di sirial ɔfrin, di sin ɔfrin, di gilt ɔfrin; ɛn ɔl tin we dɛn dɔn gi mi fɔ mi yon na Izrɛl, go bi dɛn yon." 
Ezekiel44:30 Ɛn di fɔs wan pan ɔl di fɔs frut dɛn, ɔl kayn, ɛn ɔl ɔfrin, ɔlkayn, pan ɔl una ɔfrin dɛn, go blant di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm; sɛf una go gi di fɔs pat pan una kos mil to di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛm so dat blɛsin go lɛf na una os." 
Ezekiel44:31 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ go it ɛnitin, wɛda na bɔd ɔ bist, we day bay insɛf ɔ we dɛn chɛr." 
Ezekiel45:1 “Wɛn una gi land dɛm as prɔpati, una fɔ lɛf wansay fɔ PAPA GƆD, we go bi oli distrikt ɛn i fɔ twɛlv ɛn af tawzin mita lɔŋ ɛn tɛn tawzin mita wayd; ɛn ɔlsay go bi oli." 
Ezekiel45:2 Pan dis, wan skwaya plɔt, tu ɔndrɛd ɛn fifti bay tu ɔndrɛd ɛn fifti mita, go bi fɔ di ples we dɛn de pre to mi, wit twɛnti fayv mita fɔ opin spes rawnd am." 
Ezekiel45:3 Ɛn pan di oli distrikt, una go mɛnshɔ wan pat, twɛlv ɛn af tawzin mita lɔŋ ɛn fayv mita wayd, we na de di ples we dɛn de pre to mi go de, ɛn i go bi di ples we oli pas ɔl." 
Ezekiel45:4 I go bi di oli pɔshɔn na di land; i go bi fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de minista na di ples we dɛn de pre to PAPA GƆD, ɛn we de go to PAPA GƆD fɔ minista to am; ɛn i go bi land fɔ dɛn os dɛm ɛn oli ples fɔ di say fɔ pre to PAPA GƆD." 
Ezekiel45:5 Wan ɔda pat, twɛlv ɛn af tawzin mita lɔŋ ɛn fayv tawzin mita wayd, na fɔ di livayt dɛn we de minista na di tɛmpul, na dat na dɛn yon prɔpati fɔ dɛn siti dɛn fɔ tap." 
Ezekiel45:6 Wit di pat we dɔn sɛt wansay fɔ di oli distrikt, una go gi wan eria fɔ di big siti we go bi tu ɛn af tawzin mita wayd, ɛn twɛlv ɛn af tawzin mita lɔŋ; i go blant ɔl di wanol Izrɛl." 
Ezekiel45:7 “Ɛn di kiŋ dɛn fɔ gɛt di land we de na di tu say na di oli distrikt, ɛn di siti prɔpati, klos to di oli distrikt, ɛn di siti prɔpati we de na di wɛst ɛn di ist, we go ikwal to wan fambul land, ɛn go kɔmɔt frɔm di bawndri na di wɛst to di bawndri na di ist na di land." 
Ezekiel45:8 Nain yon prɔpati na Izrɛl ɛn mi kiŋ dɛn nɔ go sɔprɛs mi pipul dɛn igen; bɔt dɛn go mek di pipul dɛn na Izrɛl gɛt di land, fambul bay fambul." 
Ezekiel45:9 “Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se; I du so, una dɛn Izrɛl kiŋ dɛm! Una lɛf fɛt fɛt ɛn lɛf fɔ sɔprɛs pipul, bɔt una trit pipul dɛn ikwali ɛn waka tret wit dɛm na PAPA GƆD in yay; una tap fɔ drɛb mi pipul dɛm. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel45:10 “Una fɔ gɛt skel dɛn we kɔrɛkt, kɔrɛkt kɔp ɛn kɔrɛkt paynt." 
Ezekiel45:11 Di kɔp ɛn di paynt go bi di sem mɛzɔmɛnt, di kɔp go gɛt wan pat pan tɛn pat pan di oma, ɛn di paynt wan wan pat pan tɛn pat pan di oma; di oma, nain go bi di men mɛzɔmɛnt." 
Ezekiel45:12 Di shɛkɛl go bi twɛnti gɛra; fayv shɛkɛl go bi fayv shɛkɛl ɛn tɛn shɛkɛl go bi tɛn shɛkɛl ɛn una mina go bi fifti shɛkɛl. 
Ezekiel45:13 “Dis na di ɔfrin we una go mek: wan pat pan siks pat pan wan ɛfa pan ich oma wit, ɛn wan pat pan siks pat pan wan ɛfa pan ich oma bali," 
Ezekiel45:14 ɛn di fiks mɛzɔmɛnt pan ɔyl na wan tɛnth pan wan bath, frɔm ich kɔp, (di kɔp lɛk di oma ikwal tɛn bath)." 
Ezekiel45:15 Ɛn wan ship pan ɛvri flɔk ɔf tu ɔndrɛd ship, frɔm di Izrɛl famili dɛm. Dis na di ɔfrin fɔ sirial ɔfrin dɛn, ɔfrin dɛn we na fɔ bɔn, ɛn pis ɔfrin dɛn, fɔ mek atonmɛnt fɔ dɛm, PAPA GƆD tɔk se." 
Ezekiel45:16 Ɔl di pipul na di kɔntri go gi dis ɔfrin to di Izrɛl kiŋ. 
Ezekiel45:17 I go bi di kiŋ in dyuti fɔ provayd di ɔfrin dɛn we na fɔ bɔn, di sirial ɔfrin dɛn ɛn di drink ɔfrin dɛn na di fist dɛn, di nyu mun dɛn, ɛn di de fɔ blo ɛn rɛst dɛn ɔl di fist dɛn we di Izrɛl pipul dɛn chuz; i go provayd di sin ɔfrin dɛn, di sirial ɔfrin dɛm, di ɔfrin dɛn fɔ bɔn, ɛn pis ɔfrin dɛn fɔ mek atonmɛnt fɔ di Izrɛl pipul." 
Ezekiel45:18 Na dis PAPA GƆD se: pan di fɔs de pan di fɔs mɔnt una go tek wan yɔŋ man kaw we nɔ gɛt ɛni bɔt ɛn spirichwal klin di ples we dɛn de pre to mi. 
Ezekiel45:19 Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go tek sɔm pan di blɔd pan di sin ɔfrin ɛn put an pan di tɛmpul dopost dɛm, di fo kɔna pan di ɔlta in lɛj, ɛn di insay kɔt in post dɛm." 
Ezekiel45:20 Pan di sɛvin de na di mɔnt una go du di sem fɔ ɛnibɔdi we dɔn sin bay mistek ɔ ignorans; so una go mek atonmɛnt fɔ di tɛmpul. 
Ezekiel45:21 Pan di fotin de na di fɔs mɔnt, una go sɛlibret di pasova fist, ɛn una go de it bred we nɔ gɛt yist fɔ di sɛvin de." 
Ezekiel45:22 Da de de, di kiŋ go provayd fɔ insɛf ɛn ɔl di pipul na di kɔntri, wan yɔŋ man kaw fɔ sin ɔfrin." 
Ezekiel45:23 Ɛn pan di sɛvin de dɛm, pan di fɛstival, i go provayd fɔ ɔfrin we na fɔ bɔn to PAPA GƆD, sɛvin yɔŋ man kaw, ɛn sɛvin manship we dɛn nɔn nɔ gɛt ɛni bɔt pan dɛm, ɛvri de pan di sɛvin de; ɛn i go provayd wan man got ɛvri de fɔ sin ɔfrin." 
Ezekiel45:24 Ɛn i go provayd fɔ sirial ɔfrin wan ɛfa fɔ ich man kaw, wan ɛfa fɔ ich manship ɛn wan hin ɔyl fɔ ich ɛfa." 
Ezekiel45:25 Pan di fiftin de pan di sɛvin mɔnt, ɛn fɔ di sɛvin de dɛm fɔ di fist, i go mek di sem provishɔn fɔ sin ɔfrin dɛm, ɔfrin dɛn fɔ bɔn, ɛn sirial ɔfrin dɛn ɛn fɔ di ɔyl." 
Ezekiel46:1 Na dis Papa Gɔd we na Gɔd se: di insay kɔt in get we fesin di ist go lɔk fɔ di siks de we dɛn de wok; bɔt i go opin di de fɔ blo ɛn rɛst, ɛn di de fɔ di nyu mun." 
Ezekiel46:2 Di kiŋ go kɔmɔt na do go insay bay di get in pɔch, ɛn i go tinap bay di get in post. Di man we de mek sakrifays fɔ pipul sin go ɔfa di kiŋ in ɔfrin we na fɔ bɔn na faya, ɛn in pis ɔfrin, ɛn i go wɔship na di get in ɛntrans. Dɔn i go go na do bak, bɔt di get nɔ go lɔk te ivintɛm." 
Ezekiel46:3 Di pipul na di land go wɔship bifo PAPA GƆD na di get in ɛntrans, di de fɔ rɛst ɛn di de fɔ di nyu mun." 
Ezekiel46:4 Di ɔfrin fɔ bɔn na faya we di kiŋ de ɔfa to PAPA GƆD di de fɔ blo ɛn rɛst, go bi siks ship pikin we nɔ gɛt ɛni bɔt, ɛn wan manship we nɔ gɛt ɛni bɔt." 
Ezekiel46:5 Ɛn di sirial ɔfrin we de go wit di manship, go bi wan ɛfa; ɛn di sirial ɔfrin we de go wit di ship pikin dɛm go bi ɔmɔs i ebul plɔs wan tin ɔyl fɔ ich ɛfa." 
Ezekiel46:6 Di nyu mun de, i go ɔfa wan yɔŋ man kaw we nɔ gɛt ɛni bɔt, ɛn siks ship pikin, ɛn wan manship we nɔ gɛt ɛni bɔt." 
Ezekiel46:7 Fɔ di sirial ɔfrin i go gi wan ɛfa wit di man kaw, ɛn wan ɛfa wit di manship, ɛn ɔmɔs i ebul wit di ship pikin dɛm, togɛda wit wan tin ɔyl fɔ ich ɛfa." 
Ezekiel46:8 Wɛn di kiŋ kam insay, i go go insay bay di get in pɔch ɛn i go go na do di sem we." 
Ezekiel46:9 “Wɛn di pipul na di land kam bifo PAPA GƆD na di fist dɛn we dɛn bin dɔn pik, i go go insay bay di nɔt get fɔ go wɔship, ɛn i go go na do bay di sawt get; nɔbɔdi nɔ go kɔmɔt na di get we i bin pas kam insay, bɔt ich pɔsin go go na do tret bifo am." 
Ezekiel46:10 Wɛn dɛn go insay, di kiŋ go go insay wit dɛm; ɛn wɛn dɛn go na do insɛf go go na do." 
Ezekiel46:11 Pan di fist dɛm ɛn di sizin dɛm we dɛn bin dɔn chuz, di sirial ɔfrin go bi wan ɛfa wit wan yɔŋ man kaw, ɛn wan ɛfa wit wan manship, ɛn wit di ship pikin dɛm, ɔ mɔs i ebul fɔ gi, togɛda wit wan tin ɔyl to wan ɛfa." 
Ezekiel46:12 Wɛn di kiŋ provayd wan friwil ɔfrin, wɛda na ɔfrin fɔ bɔn ɔ pis ɔfrin dɛm fɔ friwil ɔfrin to PAPA GƆD, di get we fesin di ist go opin fɔ am; ɛn i go ɔfa in ɔfrin fɔ bɔn, ɔ in pis ɔfrin dɛm lɛk aw i kin du pan di de fɔ blo ɛn rɛst. Dɛn i go kɔmɔt, ɛn afta i dɔn kɔmɔt di get go lɔk bak." 
Ezekiel46:13 “I go provayd wan ship pikin we ol wan ia, ɛn we ɛn gɛt ɛni bɔt pan am, fɔ bi ɔfrin fɔ bɔn to PAPA GƆD, ɛvri mɔnin i go provayd am." 
Ezekiel46:14 Ɛn i go provayd wan sirial ɔfrin wit am ɛvri mɔnin, wan siks pan wan ɛfa, wan tɔd hin ɔyl fɔ tek mɔysin di flawa, fɔ bi di sirial ɔfrin to PAPA GƆD; dis na di ɔda fɔ lɛ di ɔfrin fɔ bɔn go de bi ɔltɛm." 
Ezekiel46:15 Na so di ship pikin ɛn di mil ɔfrin ɛn di ɔyl go de de ɛvri mɔnin, so dat ɔfrin fɔ bɔn go de bi ɔltɛm." 
Ezekiel46:16 “Na dis PAPA GƆD se: If di kiŋ gi ɛni pan in prɔpati, as prɛzɛnt to ɛni pan in bɔypikin dɛm, i go blant in bɔypikin dɛm, na dɛn prɔpati we dɛn lɛf gi dɛm." 
Ezekiel46:17 Bɔt if i gi ɛni pan in prɔpati, as prɛzɛnt to wan pan in savant dɛm, i go bi di savant in yon te di ia we dɛn go fri am; dɛn di prɔpati go go bak to di kiŋ; nain bɔypikin dɛn nɔmɔ go kip ɛni prɛzɛnt pan in prɔpati." 
Ezekiel46:18 Di kiŋ nɔ go tek ɛni pan di pipul dɛn prɔpati na dɛn an. 
Ezekiel46:19 Dɛn i briŋ mi tru di ɛntrans we bin de na di get in sayd, to di nɔt ro pan di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin oli rum dɛn; ɛn na de a bin si wan ples, we de na di say we fa pas ɔl, na di wɛstɛn pat." 
Ezekiel46:20 Ɛn i tɛl mi se, “dis na di ples we di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go bwɛl di gilt ɔfrin ɛn di sin ɔfrin, ɛn usay dɛn go bek oli sirial ɔfrin, so dat dɛn nɔ go briŋ dɛm kam na di awtsay kɔt, ɛn de pas olinɛs to di pipul as dɛn de du so." 
Ezekiel46:21 Dɛn i bin briŋ mi kam to di awtsay kɔt ɛn lid mi to di fo kɔna pan di kɔt; ɛn pan ich kɔna na di kɔt wan ɔda kɔt bin de 
Ezekiel46:22 pan di fo kɔna na di kɔt, smɔl smɔl kɔt dɛn bin de; twɛnti mita lɔŋ ɛn fiftin mita wayd; dɛn ɔl fo na bin di sem sayz." 
Ezekiel46:23 Insay ich wan pan di fo kɔt, wan ro we mek wit ston ɛn mɔta bin de ɔl rawnd ɛn sɛf faya say dɛn bin de ɔl rawnd bɔtɔm di ro dɛm." 
Ezekiel46:24 Dɛn i bin se to mi, “dɛn wan ya so na di kichin dɛn usay dɛn wan we de minista na di tɛmpul go de bwɛl di pipul dɛn sakrifays." 
Ezekiel47:1 Dɛn i bin briŋ mi kam bak to di tɛmpul in do, ɛn wata bin de kɔmɔt frɔm ɔnda di tɛmpul in ɛntrans, de go to di ist (fɔ di tɛmpul bin fesin ist), ɛn di wata bin de flo go dɔŋ, frɔm ɔnda di sawt pat pan di tɛmpul in ɛntrans, sawt pan di ɔlta." 
Ezekiel47:2 Dɛn i bin briŋ mi kɔmɔt na do bay di nɔt get, ɛn lid mi go awtsay, rawnd pan di awtsay get we fes towɔds di ist; ɛn di wata bin de kɔmɔt na di sawt say." 
Ezekiel47:3 As i bin de go ist wɔd wit wan layn nain an, di man mɛnshɔ fayv ɔndrɛd mita, ɛn dɛn i lid mi pas insay di wata; ɛn i bin ay rich mi ankul." 
Ezekiel47:4 I mɛnshɔ bak fayv ɔndrɛd ɛn i bin lid mi pas insay di wata; ɛn i bin ay rich mi ni. Dɛn i mɛnshɔ fayv ɔndrɛd bak, ɛn i bin lid mi pas insay di wata ɛn i bin rich ɔp to mi wes." 
Ezekiel47:5 Egen, i mɛnshɔ bak fayv ɔndrɛd, ɛn di wata dɔn bi wan riva we a nɔ ebul fɔ pas pan, fɔ di wata bin dɔn rayz i bin dip du naw fɔ swim insay, wan riva we pɔsin nɔ go ebul fɔ waka pas pan." 
Ezekiel47:6 Ɛn i tɛl mi se, “Mɔtalman, yu dɔn si dis ya?” Dɛn i lid mi bak na di sho." 
Ezekiel47:7 As a bin de go bak, a bin si pan di riva bank bɔku bɔku tik pan wan say ɛn na di ɔda say." 
Ezekiel47:8 Ɛn i tɛl mi se, “dis wata de flo go towɔds di istɛn rijɔn ɛn dɛn go dɔŋ to di Araba; ɛn wɛn i go insay di si in wata, dɛn we jis de wan ples, di wata go tɔn frɛsh." 
Ezekiel47:9 Ɛn ɛnisay we di riva go, ɛvri krichɔ we livin, we de bɔn bɔku bɔku, go liv, ɛn bɔku bɔku fish go de; fɔ dis wata de go de so dat di si wata dɛn go tɔn frɛsh; so ɛnisay we di riva go, ɔltin go liv." 
Ezekiel47:10 Fishaman dɛn go tinap bay di si; frɔm Ɛngɛdi to Ɛnegiɛm go bi wan ples fɔ di prɛd nɛt dɛm; in fish go bi plɛnti difrɛn difrɛn kayn dɛm lɛk di fish na di gret si. 
Ezekiel47:11 Bɔt in swamp ɛn mash dɛn nɔ go tɔn frɛsh; dɛn fɔ lɛf fɔ provayd sɔl. 
Ezekiel47:12 Ɛn ɔl kayn tik dɛn we de provayd it fɔ it, go gro pan di bank dɛm, pan di tu say pan di riva. Dɛn lif nɔ go wida, ɛn dɛn nɔ go tap fɔ bia frut bɔt dɛn go bia frɛsh frut ɛvri mɔnt, bikɔs di wata we de wata dɛm de flo frɔm di ples we dɛn de pre to PAPA GƆD. Dɛn frut dɛn na fɔ it ɛn dɛn lif dɛn na fɔ mɛn udat sik." 
Ezekiel47:13 Na dis PAPA GƆD se: “na dɛn wan ya na di bawndri dɛm we una go tek fɔ sheb di land pan di Izrɛl twɛlv fambul fɔ bi dɛn prɔpati. Josɛf go gɛt tu pɔshɔn, ɛn una go sheb am ikwal wan." 
Ezekiel47:14 A bin swɛ fɔ gi dis to una dadi dɛm, ɛn dis land go fɔdɔm to una fɔ una prɔpati." 
Ezekiel47:15 Na dis go bi di land in bawndri: pan di nɔt say, frɔm di Gret si bay Ɛtlɔn in rod to Amat in ɛntrans, ɛn te rich Zɛdad," 
Ezekiel47:16 to Berotha, Sibraim (we de na di bɔda bitwin Damaskɔs ɛn Amat) te rich Aza - batikɔn, we de na Ovan in bɔda." 
Ezekiel47:17 Na so di bawndri go kɔmɔt frɔm di si to Azarɛnɔn, we de na Damaskɔs in nɔtan bɔda wit Amat bɔda to di nɔt. Na dis go bi di nɔt say." 
Ezekiel47:18 Na di ist say, di bawndri go kɔmɔt frɔm Azarɛnɔn, we de bitwin Oran ɛn Damaskɔs; i go go bay Jɔdan, bitwin Gilyad ɛn di Izrɛl land; to di istɛn si te rich Tama, na dat go bi di ist say." 
Ezekiel47:19 Na di sawt say, i go kɔmɔt frɔm Tama te rich di Mɛriba Kadɛsh wata dɛm, te bay di Ijipt Bruk, te rich di Gret si. Na dis go bi di sawt say." 
Ezekiel47:20 Na di wɛst say, di Gret si nain go bi di bawndri te rich wan pɔynt we de ɔpozit Amat in ɛntrans. Na dis go bi di wɛst say." 
Ezekiel47:21 “Na so una go sheb di land amɔn unasɛf, bay aw di izrɛl fambul dɛn de." 
Ezekiel47:22 Una go so sheb am dat i go bi una yon prɔpati ɛn fɔ di trenja dɛm we de wit una ɛn dɔn bɔn pikin dɛm di tɛm we dɛn de wit una. Dɛn go tan to una lɛk bonifay Izrɛl bɔypikin dɛn; ɛn dɛnsɛf go gɛt dɛn yon prɔpati wit una, pan di Izrɛl fambul dɛm." 
Ezekiel47:23 Na pan ɛni wan pan di fambul we di trenja tap, na de una go gi am in yon prɔpati. Na so Papa Gɔd we na Gɔd se." 
Ezekiel48:1 Na di fambul dɛn nem dɛn wan ya: we yu bigin na di nɔt bɔda, frɔm di si we de bay di rod na Ɛtlɔn, to di rod fo go insay Amat, te rich Ɛnɔn (we de nia Damaskɔs in nɔt bɔda, ɔpsay ɔpozit Amat), ɛn ɛkstɛnd frɔm di ist, te rich di wɛst say. Dat na fɔ Dan ɛn dat na wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:2 Nia Dan in yon say we dɛn gɛt, frɔm di ist say to di wɛst, na fɔ Asha ɛn na ɔda pɔshɔn dat." 
Ezekiel48:3 Nɛks to Asha yon say we dɛn gɛt, frɔm di ist say to di wɛst, yu gɛt ɔda pɔshɔn we na fɔ Naftali." 
Ezekiel48:4 Nɛks to Naftali in yon say we i gɛt, frɔm di ist say to di wɛst, na fɔ Manasɛ, we na ɔda pɔshɔn." 
Ezekiel48:5 Apat Manasɛ yon, frɔm di ist say to di wɛst, na fɔ Ifrem, ɛn dat na ɔda pɔshɔn." 
Ezekiel48:6 Afta Ifrem yon pɔshɔn, frɔm di ist say to di wɛst, na fɔ Rubɛn. Dat na ɔda pɔshɔn." 
Ezekiel48:7 Nɛks to Rubɛn in pɔshɔn, frɔm di ist say to di wɛst, na fɔ Juda. Dat igen na wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:8 Afta Juda yon pɔshɔn, frɔm di ist say to di wɛst, go bi di pɔshɔn we una nɔ go gi nɔbɔdi. I fɔ bi twɛlv ɛn af tawzin mita wayd, ɛn di lɛnt fɔ bi di sem to di fambul dɛn pɔshɔn dɛn, frɔm ist to wɛst, ɛn di ples we fɔ pre to PAPA GƆD, fɔ de midul." 
Ezekiel48:9 Di pɔshɔn we una go kɔt kip fɔ PAPA GƆD, go lɔŋ twɛlv ɛn af tawzin mita ɛn wayd tɛn kilomita." 
Ezekiel48:10 Na so fɔ sheb di oli pɔshɔn: di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin go gɛt wan alɔtmɛnt we go bi twɛlv ɛn af kilomita na di nɔt, fayv kilomita wayd na di wɛst, fayv kilomita wayd na di ist ɛn twɛlv ɛn af kilomita lɔŋ na di sawt, ɛn di ples fɔ pre to PAPA GƆD fɔ de midul." 
Ezekiel48:11 Dis ya na fɔ di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we a pik ɛn mek klin na mi yay, we na Zedɔk in bɔypikin dɛm we bin de du wetin a bin tɛl dɛn fɔ du. Di wan dɛn we nɔ bin go astre lɛk di Livayt dɛn wɛn Izrɛl bin go astre." 
Ezekiel48:12 Ɛn i go blant dɛn as di spɛshal pɔshɔn pan di oli pɔshɔn na di land, we na di ples we oli pas ɔl, nia usay di Livayt dɛn gɛt." 
Ezekiel48:13 Ɛn na bay di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn alɔtmɛnt di Livayt dɛn go gɛt dɛn yon alɔtmɛnt we go bi, twɛlv ɛn af kilomita lɔŋ ɛn tɛn kilomita wayd. Di wanol lɛnt go bi twɛlv ɛn af kilomita lɔŋ ɛn tɛn kilomita wayd." 
Ezekiel48:14 Dɛn nɔ fɔ sɛl ɔ ɛkschenj ɛnisay pan di land; dɛn nɔ fɔ kɔmɔt gi ɔda pipul dis pɔshɔn we dɔn mak fɔ dɛn na di land, bikɔs i oli to PAPA GƆD." 
Ezekiel48:15 “Di balans, we na tu ɛn af kilomita wayd ɛn twɛlv ɛn af kilomita lɔŋ, go bi fɔ ɔlman yus na di siti; fɔ bil os dɛn fɔ tap ɛn fɔ opin ples fɔ gɛda. Na midul de di siti go de," 
Ezekiel48:16 ɛn na so di mɛzhɔmɛnt go bi: di nɔt say go bi tu ɛn af kilomita, ɛn di sawt say go bi tu ɛn af kilomita. Di ist say go bi tu ɛn af kilomita ɛn di wɛst say, tu ɛn af kilomita." 
Ezekiel48:17 Di siti go gɛt opin spes: i go bi wan ɛn af kilomita na di nɔt ɛn wan ɛn af kilomita na di sawt. Na di ist, i go bi wan ɛn af kilomita ɛn wan ɛn af kilomita na di wɛst." 
Ezekiel48:18 Di balans pan di lɔŋ say we de klos to di oli pɔshɔn go bi fayv kilomita na di ist, ɛn fayv kilomita na di wɛst ɛn i fɔ bi klos di oli pɔshɔn. Di tin dɛn we go gro we dɛn go plant de, go bi fɔ di wokman dɛn na di siti, fɔ it." 
Ezekiel48:19 Na di wokman dɛn na di siti we fɔ kɔmɔt pan ɔl di difrɛn fambul dɛn, go plant de." 
Ezekiel48:20 Di wanol pɔshɔn we una go kip sɛpret, dat na di oli pɔshɔn ɛn di siti yon prɔpati, fɔ bi, twɛlv ɛn af kilomita ɔlrawnd." 
Ezekiel48:21 “Wetin lɛf pan di tu say dɛn pan di oli pɔshɔn ɛn pan di siti in prɔpati, go blant di kiŋ. Dat go kɔmɔt frɔm di twɛlv ɛn af kilomita na di oli pɔshɔn, te rich di bɔda na di ist. Di wɛst say in go kɔmɔt, frɔm di twɛlv ɛn af kilomita, te rich di bɔda na di wɛst, sayd bay sayd wit di difrɛn fambul dɛn pɔshɔn dɛn. Na dat go bi di kiŋ yon prɔpati. Di oli pɔshɔn ɛn di ples fɔ pre to PAPA GƆD, go de midul de." 
Ezekiel48:22 Di Livayt dɛn yon prɔpati ɛn di siti in prɔpati, go de midul wetin blant di kiŋ. Di kiŋ in pɔshɔn go de bitwin Juda in yon eria ɛn Bɛnjamin yon eria." 
Ezekiel48:23 “As fɔ di balans fambul dɛm, dɛn go gɛt: frɔm di ist say to di wɛst, di Bɛnjamin fambul go gɛt, wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:24 Nɛks to Bɛnjamin yon eria, frɔm di ist say to di wɛst say, Simiɔn go gɛt wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:25 Nɛks to Simiɔn yon eria, frɔm di ist say to di wɛst, Isaka go gɛt wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:26 Nɛks to Isaka yon eria, frɔm di ist say to di wɛst, Zɛbyulɔn go gɛt wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:27 Nɛks to Zɛbyulɔn yon eria, frɔm di ist say to di wɛst, Gad go gɛt wan pɔshɔn." 
Ezekiel48:28 Nɛks to Gad yon eria na di sawt, di bawndri go kɔmɔt Tama go Kedɛsh watasay dɛn, we min se i go pas tret bay Ijipt Watasay, te to di Mɛditarenian Si." 
Ezekiel48:29 Papa Gɔd we na Gɔd se, na di land dis we yu fɔ sheb sheb gi di difrɛn fambul dɛn na Izrɛl as dɛn yon prɔpati, ɛn na di difrɛn pɔshɔn dɛn ya we fɔ sheb am." 
Ezekiel48:30 Na dɛn wan ya go bi di get dɛn fɔ kɔmɔt insay di siti go na do: na di nɔt say, we go bi tu ɛn af kilomita," 
Ezekiel48:31 go gɛt tri get. Dɛn na Rubɛn in get, Juda in get ɛn Livay in get. Dɛn bin gi di Izrɛl fambul dɛn nem dɛn to di get dɛm." 
Ezekiel48:32 Di ist say we go bi tu ɛn af kilomita bay mɛzhɔmɛnt, go gɛt tri get. Dɛn na Josɛf in get, Bɛnjamin in get ɛn Dan in get." 
Ezekiel48:33 Na di sawt say, we go bi tu ɛn af kilomita bay mɛzhɔmɛnt, na tri get go de de. Dɛn na Simiɔn in get, Isaka in get ɛn Zɛbyulɔn in get." 
Ezekiel48:34 Na di wɛst say we go bi tu ɛn af kilomita, na tri get go de de. Dɛn na Gad in get, Asha in gɛt ɛn Naftali in get." 
Ezekiel48:35 Di distans rawnd di siti go bi nayn kilomita. Ɛn di siti in nem, frɔm naw te go, go bi, PAPA GƆD de de.”" 
Daniel1:1 Di ia we mek Jɛoiakim tri ia na pawa we in na bin kiŋ na Juda, Kiŋ Nɛbyukadnɛza we na bin kiŋ na Babilɔn, sɔrawnd ɛn atak Jerusɛlɛm." 
Daniel1:2 PAPA GƆD bin mek Nɛbyukadnɛza kapchɔ Jɛoiakim, Juda dɛn kiŋ, ɛn sɔm pan di oli tin dɛn we dɛn bin de yuz na PAPA GƆD in os. Nɛbyukadnɛza bin kɛr dɛn ɔl go nain gɔd in os na Shina, ɛn bin put di oli tin dɛn, na di ples we dɛn bin de kip dɛn gɔd in fayn fayn tin dɛn." 
Daniel1:3 Nain di kiŋ tɛl Ashpenaz we na di edman pan di okobo dɛn fɔ briŋ sɔm pan di Izrɛlayt we kɔmɔt na di kiŋ fambul ɛn dɛn ay klas famili; 
Daniel1:4 yɔŋ man dɛn we nɔ gɛt ɛni bɔt ɛn fɔ fayn, fɔ gɛt sɛns pan ɔltin, sabi buk gud gud wan, ebul fɔ lan kwik kwik ɛn go ebul wok na di kiŋ in kiŋ os. Ashpenaz fɔ tich dɛn aw fɔ rid ɛn rayt di Babilonian dɛn laŋwej." 
Daniel1:5 Di kiŋ ɔda se, dɛn fɔ gi dɛm pat pan di gud it we in di kiŋ de it, ɛn pan di wayn we i de drink. Dɛn fɔ tich dɛn fɔ tri ia, ɛn wɛn dat dɔn, dɛn fɔ kɛr dɛm go to di kiŋ." 
Daniel1:6 Pan dɛn yɔŋ man ya, dɛn bin pik Daniɛl, Ananaya, Mishɛl ɛn Azaraya, dɛn we kɔmɔt na Juda fambul." 
Daniel1:7 Di edman fɔ di okobo dɛn bin gi dɛn ɔda nem: i kɔl Daniɛl, Bɛlshaza, i kɔl Ananaya, Shedrak, i kɔl Mishɛl, Mishak ɛn kɔl Azaraya, Abɛdnigo." 
Daniel1:8 Bɔt Daniɛl bin mek ɔp in maynd se in nɔ go dɔti insɛf na PAPA GƆD in yay, wit di kiŋ in gud it we i de it, ɔ wit di wayn we i de drink; so i aks di edman fɔ di okobo dɛn fɔ alaw am nɔ fɔ mek insɛf dɔti na PAPA GƆD yay." 
Daniel1:9 Ɛn PAPA GƆD mek di edman fɔ di okobo dɛn gɛt sɔri at fɔ Daniɛl. 
Daniel1:10 Nain di edman fɔ di okobo dɛn tɛl Daniɛl se in de fred lɛ in masta we na di kiŋ, we se dɛn fɔ it in it ɛn drink in wayn, nɔ kam si in bɔdi po pas ɔl di ɔda yɔŋ man dɛn we dɛn ɔl na kɔmpin. I se dat kin mek di kiŋ kil am." 
Daniel1:11 Nain Daniɛl tɛl di wokman we di edman fɔ di okobo dɛn bin pik fɔ gi, in, Ananaya, Mishɛl ɛn Azaraya it, se," 
Daniel1:12 “tɛst wi fɔ tɛn dez; jɛs de gi wi vɛjitebul fɔ it ɛn wata fɔ drink. 
Daniel1:13 Dɛn luk aw wi go tan ɛn aw di ɔda yɔŋ man dɛn we de it di kiŋ in gud it go tan, ɛn bay aw yu si wi, du wi ɛnitin yu want.”" 
Daniel1:14 So di kiŋ in wokman lisin to dɛn ɛn tray dɛn fɔ di tɛn dez. 
Daniel1:15 Afta di tɛn dez, Daniɛl ɛn in padi dɛn bin luk bɛtɛ pas di ɔda yɔŋ man dɛn we bin de it di kiŋ in gud it." 
Daniel1:16 So, di kiŋ in wokman kɛr ɔl di gud it ɛn di wayn we dɛn bin fɔ de drink, go, ɛn gi dɛn vɛjitebul." 
Daniel1:17 As fɔ dɛn fo yɔŋ man ya, PAPA GƆD gi dɛn sɛns ɛn skil pan ɔl kayn tin we pipul rayt; ɛn Daniɛl bin no bɔt ɔl kayn vishɔn ɛn drim." 
Daniel1:18 Wɛn di tɛm rich we di kiŋ bin ɔda se dɛn fɔ kɛr di yɔŋman dɛn go to am, di edman pan di okobo dɛn bin kɛr dɛn go bifo Kiŋ Nɛbyukadnɛza." 
Daniel1:19 We di kiŋ tɔk wit dɛn, i fɛnɔt se nɔn pan dɛn nɔ bin tan lɛk Daniɛl, Ananaya, Mishɛl ɛn Azaraya; so di kiŋ bin mek dɛn wok wit am." 
Daniel1:20 Ɛn ɛni kayn kwɛshɔn we di kiŋ aks dɛn pan sɛns ɔ sabi, dɛn bin bɛtɛ tɛn tɛm pas ɔl di magik man ɛn di mɛrɛsin man dɛn na di kiŋ in kindɔm." 
Daniel1:21 Daniɛl bin de wok wit di kiŋ te di fɔs ia we kiŋ Sayrɔs kam na pawa. 
Daniel2:1 Insay di sɛkɛn ia we kiŋ Nɛbyukadnɛza bin de na pawa, Nɛbyukadnɛza bin drim bɔku bɔku drim. In at bigin wɔri ɛn i nɔ bin de ebul slip." 
Daniel2:2 Nain di kiŋ sɛn kɔl ɔl di magikman dɛm, di luk grɔn man dɛm, di mɛrɛsin man dɛm ɛn di Babilonian dɛm, fɔ tɛl in di kiŋ di drim dɛm. So dɛn ɔl bin kam tinap bifo di kiŋ." 
Daniel2:3 Nain di kiŋ tɛl dɛn se, “a bin drim wan drim, ɛn mi at wɔri fɔ no wetin di drim min.”" 
Daniel2:4 Nain di Babilonian dɛn se, “Wi kiŋ, lɛ yu gɛt lɔŋ layf! Tɛl yu wokman dɛn di drim, ɛn wi go tɛl yu wetin i min.”" 
Daniel2:5 Nain di kiŋ ansa di Babilonian dɛn se, “Wetin mi se, nɛf kɔt. If una nɔ tɛl mi di drim ɛn wetin di drim min, dɛn go chɛr una an ɛn fut dɛn wan bay wan, dɔn a go mek dɛn brok una os dɛn kam dɔŋ kpatakpata." 
Daniel2:6 Bɔt if una sho mi di drim ɛn in minin, a go gi una bɔku prɛzɛnt ɛn pe una ɛn gi una ay ay rɛspɛkt. So una sho mi di drim ɛn wetin i min.”" 
Daniel2:7 Nain dɛn ansa bak di sɛkɛn tɛm se, “Lɛ di kiŋ tɛl in wokman dɛn di drim ɛn wi go tɛl yu wetin i min.”" 
Daniel2:8 Nain di kiŋ se, “A no se fɔ tru tru, una de tray fɔ westɛm, bikɔs una dɔn si se a min wetin a se" 
Daniel2:9 we a se if una nɔ mek a no di drim, na wangren jɔjmɛnt lɛf fɔ una. Una dɔn plan fɔ lay ɛn tɔn tɔn di wɔd te tɛm pas. So una tɛl mi di drim, dɛn a go no se una kin sho mi di minin.”" 
Daniel2:10 Di Babilonian dɛn ansa di kiŋ se “Nɔn man nɔ de na dis wɔl we go ebul fɔ du wetin di kiŋ de aks; bikɔs nɔn big ɛn pawaful kiŋ dɔn ɛva aks ɛni magik man ɔ mɛrɛsin man ɔ Babilonian tin lɛk dis. 
Daniel2:11 Di tin traŋa we di kiŋ de aks ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ sho di kiŋ, pas nɔmɔ dɛn gɔd we nɔ tap wit mɔtalman.”" 
Daniel2:12 Di kiŋ bin vɛks fɔ we dɔn tɔk so, ɛn i vɛks bad bad wan, ɛn gi ɔda se fɔ kil ɔl di sɛnsman dɛn na Babilɔn." 
Daniel2:13 So dɛn anawns di kiŋ in lɔ we se fɔ kil ɔl di sɛnsman dɛn, nain dɛn go fɛn Daniɛl ɛn in tri kɔmpin fɔ kil dɛn." 
Daniel2:14 Dɛn Daniɛl bin tɔk wit sɛns ɛn rɛspɛkt to Ariɔk, di kapten fɔ di kiŋ in gyadman dɛn, we bin dɔn kɔmɔt fɔ kil ɔl di sɛnsman na Babilɔn." 
Daniel2:15 I tɔk to Ariɔk, di kiŋ in kapten se, wetin mek di kiŋ in lɔ traŋa so?” Nain Ariɔk sho Daniɛl wetin bi." 
Daniel2:16 So Daniɛl go insay to di kiŋ ɛn beg di kiŋ lɛ i gi am smɔl tɛm, so dat in go ebul fɔ sho di kiŋ wetin in drim min." 
Daniel2:17 Dɛn Daniɛl go nain yon os ɛn sho ɔl dis tɔk to Ananaya, Mishɛl ɛn Azaraya we nain kɔmpin dɛm." 
Daniel2:18 Ɛn i tɛl dɛm se mek dɛn beg PAPA GƆD na ɛvin lɛ i sɔri fɔ dɛn fɔ dis mistri ya, so dat Daniɛl ɛn in kɔmpin dɛn nɔ go day wit ɔl di ɔda sɛnsman dɛm na Babilɔn." 
Daniel2:19 Nain PAPA GƆD sho Daniɛl di mistri pan vishɔn na nɛt. So Daniɛl blɛs PAPA GƆD we de na ɛvin. 
Daniel2:20 Daniɛl se, “Blɛsin de pan PAPA GƆD in nem sote go nain gɛt sɛns ɛn pawa." 
Daniel2:21 I de chenj di tɛm ɛn sizin dɛn; I de pul ɛn put kiŋ dɛn na pawa I de gi sɛns to di wan dɛn we gɛt sɛns ɛn sabi to di wan dɛn we ebul fɔ ɔndastand; 
Daniel2:22 I de sho dɛn dɛn dip dip ɛn mistri tin dɛn; I no wetin de insay dak ples, ɛn di layt tap wit am." 
Daniel2:23 Yu we na mi papa dɛn PAPA GƆD, A de tɛl yu tɛnki ɛn prez yu bikɔs na yu dɔn gi mi sɛns ɛn trɛnk, ɛn yu dɔn mek a no naw wetin wi bin de aks yu fɔ, bikɔs yu dɔn mek wi no di kiŋ in prɔblɛm.”" 
Daniel2:24 So Daniɛl bin go insay to Ariɔk we di kiŋ bin dɔn chuz fɔ kil di sɛnsman dɛn na Babilɔn. I bin go tɛl am se, “Nɔ kil di sɛnsman dɛn na Babilɔn; kɛr mi go bifo di kiŋ ɛn a go tɛl am wetin di drim min.”" 
Daniel2:25 So Ariɔk kɛr Daniɛl go to di kiŋ kwik kwik wan ɛn tɛl am se, “a dɔn fɛn wan man pan di wan dɛn we kɔmɔt Juda kam ɛgzayl, we go tɛl di kiŋ di minin,”" 
Daniel2:26 Di kiŋ aks Daniɛl we in nem na Bɛlshaza, se, “Yu ebul fɔ mek a no di drim we a drim ɛn wetin in min?”" 
Daniel2:27 Daniɛl ansa di kiŋ se, “Nɔn sɛnsman, lukgrɔn man, magik man ɛn dɛn man dɛm we no bɔt sta kin sho di kiŋ di mistri we di kiŋ de aks fɔ," 
Daniel2:28 bɔt wan PAPA GƆD de na ɛvin we de sho mistri dɛn ɛn i dɔn mek kiŋ Nɛbyukadnɛza sabi wetin go bi bambay. Na dɛn tin dɛn ya yu bin si na yu drim ɛn yu vishɔn dɛn na yu ed wɛn yu bin ledɔm na yu bed: 
Daniel2:29 Kiŋ, yu bin de tink bɔt wetin go bi bambay na yu maynd, we yu bin lidɔm na yu bed, ɛn di wan we sho mistri dɛn, bin mek yu no wetin gɛt fɔ bi." 
Daniel2:30 Bɔt as fɔ mi, nɔto bikɔs a gɛt sɛns pas ɔl di wan dɛn we de alayv mek a bin kam no dis mistri, bɔt na fɔ mek di kiŋ no di minin, ɛn fɔ mek yu no wetin yu bin de tink bɔt." 
Daniel2:31 O kiŋ, yu bin si wan big imej. Dis imej we bin ay ɛn big ɛn de shayn brayt brayt wan bin tinap bifo yu. Wɛn yu si am, i bin mek yu fred bad bad wan." 
Daniel2:32 Na fayn fayn gold dɛn bin tek mek dis imej in ed, in chɛst ɛn an na silva, dɔn in bɛlɛ ɛn in tay, na bras," 
Daniel2:33 in lɛg dɛn na ayɛn ɛn af pat pan in fut dɛn na ayɛn ɛn af pat na kle. 
Daniel2:34 As yu bin de luk, wan ston bin kɔt kɔmɔt we nɔto mɔtalman an kɔt am, ɛn nak di imej nain af ayɛn af kle fut dɛn, ɛn nyakanyaka dɛm." 
Daniel2:35 Dɔn, di ayɛn o, di kle o, di bras, di silva ɛn di gold dɛm ɔl bin skata pyɛt pyɛt ɛn tan lɛk chaf chaf we kin lɛf na grɔn we dɛn de mas mas rɛs, dray sizin; dɔn briz blo dɛm go ɛn natin nɔ lɛf. Bɔt di ston we na im bin nak di imej, tɔn to big big mawnten ɛn ful di wanol wɔl." 
Daniel2:36 Na dis na bin di drim; naw wi go tɛl di kiŋ di minin. 
Daniel2:37 Kiŋ, yu na di kiŋ we pas ɔl dɛn ɔda kiŋ, ɛn na yu PAPA GƆD na ɛvin dɔn gi di kindɔm, di pawa, di trɛnk, ɛn di gud nem ɛn rɛspɛkt." 
Daniel2:38 Ɛn i dɔn put ɔl mɔtalman in bɔypikin, di bist we tap na di fil ɛn di bɔd we de flay, na yu an, lɛ yu rul oba dɛn ɔl; i lɛk usay dɛn de. Na yu na da gold ed pan di imej." 
Daniel2:39 Wɛn yu yon tɛm dɔn, ɔda kindɔm go grap, bɔt i nɔ go rich yu yon. Dɔn di nɔmba tri kindɔm, we na di bras pat pan di imej, go kam, ɛn i go rul di wanol wɔl." 
Daniel2:40 Dɛn di nɔmba fo kindɔm go kam; i go traŋa lɛk ayɛn, bikɔs ayɛn de brok kpata kpata ɛn nyakanyaka ɔl tin; ɛn lɛk ayɛn we ebul fɔ kwis tin dɛn, dis kindɔm go brok ɛn kwis kpata kpata ɔl di ɔda kindɔm we bin dɔn de." 
Daniel2:41 Ɛn as yu bin si di fut ɛn di to dɛn, we na af ayɛn ɛn af kle, di kindɔm go sheb, bɔt lɛk aw ayɛn traŋa, na so sɔm pan di trɛnk go de na di kindɔm, jɛs lɛk aw yu bin si we ayɛn miks wit di saf saf kle." 
Daniel2:42 Ɛn lɛk we di to dɛn na di fut dɛn na bin af ayɛn ɛn af kle, na so di kindɔm go bi af traŋa ɛn af wɛnkɛ wɛnkɛ." 
Daniel2:43 Lɛk yu bin si ayɛn miks wit saf saf kle, na so dɛn tu go miks lɛk se dɛn mared, bɔt dɛn nɔ go fasin togɛda, jɛs lɛk aw ayɛn nɔ de miks wit kle." 
Daniel2:44 Ɛn dɛn tɛm dɛn de we di kiŋ dɛn go de rul, PAPA GƆD na ɛvin go briŋ in yon kindɔm we nɔ go ɛva fɔdɔm, ɛn in pawa nɔ go go na ɔda pipul an; ɛn I go brok ɔl dɛn kindɔm we bin dɔn de bifo am pyɛt pyɛt, ɛn dɔn dɛn kpatakpata wan; in go tinap sote go;" 
Daniel2:45 Jɛs lɛk we yu bin si wan ston kɔt kɔmɔt pan wan mawnten, we nɔto mɔtalman an bin kɔt am, we bin brok di ayɛn, di bras, di kle, di silva ɛn di gold pyɛt pyɛt. Na di pawaful PAPA GƆD dɔn mek di kiŋ no bɔt ɔl dis tin ya we go bi bambay. Di drim na tru ɛn di minin go mɔs bi." 
Daniel2:46 Nain kiŋ Nɛbyukadnɛza fɔdɔm na grɔn ɛn sho Daniɛl rɛspɛkt ɛn gi ɔda se mek dɛn mek sakrifays to Daniɛl ɛn bɔn insɛns to am. 
Daniel2:47 Di kiŋ tɛl Daniɛl se, “Fɔ tru tru, yu PAPA GƆD na im na di edman pan ɔl dɛn gɔd, ɛn na di big wan pan ɔl dɛn kiŋ, ɛn na im ebul fɔ pul mistri na do, bikɔs yu dɔn ebul pul dis mistri na do.”" 
Daniel2:48 Dɛn di kiŋ gi Daniɛl bibig ɔna ɛn bɔku bɔku big big prɛzɛnt dɛm, ɛn mek am rula oba di wanol Babilɔn prɔvins ɛn edman oba ɔl di sɛnsman dɛn na Babilɔn." 
Daniel2:49 Daniɛl beg wan tin, ɛn di kiŋ bin mek Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo edman dɛm oba Babilɔn prɔvins in biznɛs; bɔt Daniɛl in bin lɛf na di kiŋ in kot." 
Daniel3:1 Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin mek wan imej wit gold; i naynti fut ay ɛn naynti fut wayd. I put an na di flat grɔn na Dura we de na Babilɔn prɔvins. 
Daniel3:2 Nain kiŋ Nɛbyukadnɛza sɛn fɔ lɛ ɔl di Rɛsidɛnt Minista dɛm, Di Distrikt Ɔfisa dɛm, di Distrikt Sɛktri dɛm, di Kanselɔ dɛm, di Trɛzhɔra dɛm, di magistret dɛm, di Jɔj dɛm, ɛn ɔl di bigman dɛm na di prɔvins dɛm, fɔ kam fɔ dɛdiket di imej we kiŋ Nɛbyukadnɛza dɔn mek." 
Daniel3:3 Dɛn, ɔl di rɛsidɛnt minista dɛn, di kapten, di Rɛsidɛnt Minista, di Distrikt Ɔfisa dɛm di kanselɔ, di trɛzhɔra, di jɔj, di magistret ɛn ɔl di bigman dɛn na di prɔvins, gɛda fɔ di pre we dɛn bin de kam pre pan di imej we Nɛbyukadnɛza bin dɔn bil; ɛn dɛn tinap bifo di imej we Nɛbyukadnɛza bin dɔn bil." 
Daniel3:4 Dɛn di man we bin de anawns, anawns lawd lawd wan se, “Di kiŋ in ɔda dɔn kɔmɔt se, ‘una pipul dɛn, una difrɛn neshɔn dɛn, una we de tɔk difrɛn, difrɛn laŋwej." 
Daniel3:5 Ɛnitɛm we una yɛri di ɔn, di flut, di gita, di trayaŋul, di ap, wan flut we nem bagpayp, ɛn ɛni ɔda kayn muzik de ple, una fɔ fɔdɔm flat ɛn wɔship di gold imej we kiŋ Nɛbyukadnɛza dɔn mek," 
Daniel3:6 ɛn dɛn go trowe ɛnibɔdi we nɔ fɔdɔm flat ɛn wɔship am insay wan big big ovin we faya de kech bad bad wan.” 
Daniel3:7 So, as ɔl di pipul bin yɛri we di ɔn, flut, gita, trayaŋul, ap, wan wan flut we nem bagpayp, ɛn ɔl kayn muzik de ple, ɔl di pipul, neshɔn, ɛn we de tɔk difrɛn difrɛn, laŋwej, kin fɔdɔm ɛn wɔship di gold imej we kiŋ Nɛbyukadnɛza bin dɔn bil." 
Daniel3:8 Da tɛn de, sɔn pan di Babilonian dɛn bin go tɔk wit bad at se di Ju dɛn dɔn du bad." 
Daniel3:9 Dɛn tɛl kiŋ Nɛbyukadnɛza se, ‘Lɛ di ki gɛ lɔŋ layf." 
Daniel3:10 Kiŋ, yu bin dɔn mek wan lɔ se wɛn ɔl man yɛri we di ɔn, flut, gita, trayaŋul, ap, wan flut we nem bagpayp ɛn ɔl kayn muzik de ple, dɛn fɔ fɔdɔm ɛn wɔship di gold imej;" 
Daniel3:11 ɛn ɛnibɔdi we nɔ fɔdɔm ɛn wɔship, dɛn go trowe am insay wan big big ovin we faya de kech bad bad wan." 
Daniel3:12 Bɔt sɔm Juz dɛn de we yu bin pik fɔ de oba di Babilɔn prɔvins dɛn wok: Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo. Kiŋ, dɛn man dɛn ya nɔ de lisin to yu; dɛn nɔ de wok fɔ yu gɔd dɛn, ɔ wɔship di gold imej we yu dɔn bil.”" 
Daniel3:13 Nain Nɛbyukadnɛza vɛks bad bad wan, ɛn se lɛ dɛn briŋ Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo to am. So dɛn bin briŋ dɛn kam to di kiŋ." 
Daniel3:14 Nɛbyukadnɛza aks dɛn se, “Na tru se una, Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo nɔ de wok fɔ mi gɔd dɛn ɔ wɔship di gold imej we a bil?" 
Daniel3:15 Luk ya, if una dɔn rɛdi fɔ fɔdɔm ɛn wɔship di imej we a bil, wɛn una yɛri di ɔn, flut, gita, trayaŋul, ap, wan flut we nem bagpayp ɛn ɔl kayn muzik, i go gud; bɔt, if una nɔ wɔship am, dɛn go trowe una wantɛm wantɛm insay wan big big ovin we faya de kech bad bad wan; us gɔd we go ebul sev una?”" 
Daniel3:16 Nain Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo ansa di kiŋ se, “Kiŋ Nɛbyukadnɛza, wi nɔ nid fɔ ansa yu." 
Daniel3:17 I na so i fɔ bi, we PAPA GƆD we wi de wok fɔ go ebul sev wi kɔmɔt na di faya we de insay da big big ovin we faya de kech bad bad wan; ɛn i go pul wi kɔmɔt na yu an." 
Daniel3:18 Bɔt if i nɔ bi so igen, wi wan lɛ yu no se, wi nɔ go wok fɔ yu gɔd dɛn ɔ wɔship di gold imej we yu dɔn bil." 
Daniel3:19 Nɛbyukadnɛza in at bin ful wit bad bad vɛksteshɔn ɛn in fes chenj pan Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo. I gi ɔda se lɛ dɛn wam di big big ovin we faya de kech bad bad wan sɛvin tɛm pas aw dɛn kin wam am." 
Daniel3:20 I ɔda di spɛshal tɔf tɔf man dɛn nain ami fɔ tay Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo ɛn fɔ trowe dɛn insay di big big ovin we faya de kech bad bad wan." 
Daniel3:21 So dɛn tay dɛn fo man dɛn de insay ɔl af kot, dɛn gawn, dɛn klos ɛn dɛn at we dɛn bin wɛr, ɛn trowe dɛm insay di bibig ovin we faya de kech bad bad wan." 
Daniel3:22 Bikɔs di kiŋ bin min wetin i se ɛn di big big ovin we faya de kech bad bad wan, bin ɔt bad bad wan, di flem pan di faya bin kil ɔl di man we bin tek Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo go trowe na di ovin." 
Daniel3:23 Ɛn di tri man dɛn, Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo, bin fɔdɔm tay wan, insay di faya we bin de na di big big ovin we faya de kech bad bad wan." 
Daniel3:24 Bɔt kiŋ Nɛbyukadnɛza bin sɔprayz bad wan ɛn grap kwik kwik wan. Nain i aks in kawnsɛlɔ dɛn se, “nɔt o tri man dɛn wi bin tay ɛn trowe insay di faya?” Nain dɛn ansa di kiŋ se, “Yɛs na bin dɛn tri sa.”" 
Daniel3:25 Nain di kiŋ se, “Bɔt a si fo man de waka insay di faya; nɔn nɔ tay ɛn natin nɔ du dɛm, ɛn di nɔmba fo man luk lɛk dɛn gɔd dɛn bɔypikin.”" 
Daniel3:26 Nain Nɛbyukadnɛza kam nia di domɔt na di big big ovin we faya bin de kech bad bad wan ɛn se, “Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo, PAPA GƆD we ay pas ɔl, in wokman dɛn, una kɔmɔt na di faya, ɛn kam na ya!” Nain Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo kɔmɔt insay di faya ɛn kam na do." 
Daniel3:27 Ɛn ɔl di rɛsidɛnt minista dɛn, kapten, ɛn ɔl di kiŋ in kanselɔ gɛda ɛn dɛn si se di faya nɔ bin gɛt ɛni pawa pan di man dɛn bɔdi; di ia na dɛn ed nɔ bɔn af sɛf, ɛn natin nɔ bin du dɛn klos ɛn nɔn faya sɛnt sɛf nɔ bin de pan dɛn." 
Daniel3:28 Nain Nɛbyukadnɛza se, “Lɛ blɛsin de pan Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo dɛn Gɔd we sɛn in eŋɛl ɛn fri in wokman dɛm we biliv am; dɛn na di man dɛm we nɔ bin obe di kiŋ in wɔd, ɛn bin rɛdi fɔ day bifo dɛn go wok fɔ ɛn wɔship ɛni ɔda gɔd, we nɔto dɛn yon Gɔd." 
Daniel3:29 So a de pas wan lɔ: if ɛni pipul, neshɔn ɔ ɔl pan di wan dɛn we de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej, tɔk ɛnitin bad bɔt Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo dɛn PAPA GƆD, dɛn go chɛr chɛr dɛn an ɛn fut wan bay wan, ɛn dɛn go brok dɛn os kan dɔŋ kpatakpata, bikɔs nɔn ɔda gɔd nɔ de we ebul fɔ sev pɔsin dis kayn we ya!”" 
Daniel3:30 Nain di kiŋ gi Shedrak, Mishak ɛn Abɛdnigo promoshɔn oba ɔl di prɔvins dɛn na Babilɔn." 
Daniel4:1 Kiŋ Nɛbyukadnɛza de sɛn to ɔl di pipul dɛn, difrɛn difrɛn neshɔn dɛn we de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej we tap na di wanol wɔl: Lɛ una ɔl gɛt bɔku bɔku kol at!" 
Daniel4:2 A fil se i go gud fɔ lɛ a sho una di sayn ɛn wɔnda dɛn we PAPA GƆD we ay pas ɔl, bin du to mi." 
Daniel4:3 PAPA GƆD in sayn dɛn wɔndaful, i kin du pawaful tin dɛn! In kindɔm go de sote go ɛn di rul we i de rul na frɔm jɛnareshɔn to jɛnareshɔn." 
Daniel4:4 Mi Nɛbyukadnɛza bin de lib izi fashin na mi os ɛn tin bin gud fɔ mi na mi kiŋ os. 
Daniel4:5 Nain a drim sɔn kayn drim we mek a fred; as a bin ledɔm na mi bed, di tinks dɛn we a de tink bɔt ɛn di vishɔn dɛn we a de gɛt, bin mek a fred." 
Daniel4:6 So a gi wan ɔda se ɔl di sɛnsman dɛn na Babilɔn fɔ kam bifo mi, so dat dɛn go tɛl mi wetin di drim min." 
Daniel4:7 So ɔl di magik man, mɛrɛsin man, Babilonian, ɛn man dɛn we no bɔt mun ɛn sta kam insay; ɛn a bin tɛl dɛn di drim, bɔt nɔn nɔ bin ebul fɔ mek a no di minin." 
Daniel4:8 Afta sɔntɛm nain Daniɛl kam bifo mi, in we a bin gi nem Bɛlshaza, we na so mi gɔd nem, ɛn we i gɛt di oli gɔd dɛn spirit insay am" 
Daniel4:9 ɛn a tɛl am di drim. A se, “Bɛlshaza, yu we na di chif pan ɔl di magikman bikɔs a no se di oli gɔd dɛn spirit de insay yu, ɛn nɔn mistri nɔ traŋa fɔ yu, na di drim dis we a bin si; tɛl mi wetin i min." 
Daniel4:10 Na dɛn tin ya a bin si na di vishɔn we a bin lidɔm na mi bed: a bin si, wan tik de midul di wɔl; ɛn i bin ay bad bad wan." 
Daniel4:11 Di tik gro ɛn i bin big ɛn traŋa ɛn di tik in pantap bin rich ɔp to di skay ɛn dɛn bin de si am ɔlsay na di wanol wɔl. 
Daniel4:12 In lif dɛn bin fayn ɛn in frut dɛn so bɔku dat ɔl man bin gɛt fɔ it. Ɔl dɛn animal dɛn na di fil bin gɛt kol ples fɔ lidɔn ɔnda di tik, ɛn di bɔd dɛn we di flay tap na di tik in an dɛn, ɛn ɔl kayn krichɔ bin ebul fɔ gɛt it pan di tik." 
Daniel4:13 “Insay di vishɔn dɛn we a gɛt we a lidɔn na mi bed, a si wan wachman, oli wachman, kɔmɔt na ɛvin kan dɔŋ." 
Daniel4:14 I ala lawd, lawd wan ɛn se, “kɔt di tik dɔŋ, ɛn kɔt in an dɛn ɔl, pul ɔl di lif dɛn, ɛn skata skata in frut dɛnsɛf; mek di animal dɛn rɔnawe kwik kwik wan kɔmɔt ɔnda di tik ɛn lɛ di bɔd dɛnsɛf flay kɔmɔt pan di an dɛn." 
Daniel4:15 Bɔt lɛf di bɔtɔm say pan di tik wit di rut dɛn na di grɔn midul di yɔŋ gras na di fil, tay am wit ayɛn ɛn bras; lɛ i sok wit di ali mɔnin smɔl smɔl wata we de fɔdɔm kɔmɔt na ɛvin; lɛ in layf de wit di bist dɛn we lib pan di gras na grɔn." 
Daniel4:16 Mek in maynd chenj frɔm mɔtalman yon to animal yon; ɛn lɛ i de so fɔ sɛvin ia. 
Daniel4:17 Dis jɔjmɛnt ya, na di wachman dɛm, we na di oli wan dɛm, dɔn pas am wit di lɔ, so dat di wan dɛn we de alayv go no se PAPA GƆD we ay pas ɔl, de rul mɔtalman dɛn kindɔm, ɛn i kin gi udat i wan gi, ɛn sɛf, kin put di pɔsin we de dɔŋ na layf, pantap wanol kindɔm." 
Daniel4:18 Na dis drim ya, mi Nɛbyukadnɛza bin si. So, Bɛlshaza, tɛl mi wetin di drim min, bikɔs ɔl di sɛnsman dɛn na mi kindɔm nɔ ebul fɔ tɛl mi wetin di drim min; bɔt yu go ebul bikɔs di oli gɔd dɛn spirit de insay yu.”" 
Daniel4:19 Daniɛl we nem Bɛlshaza, bin wɔri fɔ sɔn tɛm, bikɔs wetin bin de kam nain maynd bin de mek i fred. Nain di kiŋ se, “Bɛlshaza, nɔ lɛ di drim ɔ in minin mek yu fred.” Bɛlshaza ansa se, “Kiŋ, mek dis drim ya bi fɔ di wan dɛn we nɔ wan si yu ɛn lɛ in minin bi fɔ di wan dɛn we nɔ lɛk yu!" 
Daniel4:20 Di tik we yu bin si, we bin gro te i big ɛn traŋa te in pantap de rich di skay, ɛn ɔl man bin de si am na di ol wɔl;" 
Daniel4:21 ɛn in lif dɛn bin fayn ɛn in frut dɛn so bɔku, ɔl man de gɛt it fɔ it, ɛn dɛn bist dɛn de fɛn kol ples ɔnda di tik, ɛn sɛf di bɔd dɛn we de flay tap na di tik in an dɛn." 
Daniel4:22 Na yu mi kiŋ, we dɔn gro big ɛn pawaful. Yu pawa dɔn big te i dɔn rich di skay, ɛn yu kɔntrol sɛf dɔn kɔba di wanol wɔl." 
Daniel4:23 Ɛn as di kiŋ bin si enjɛl kɔmɔt ɛvin de kam dɔŋ ɛn de tɔk se, ‘kɔt di tik dɔŋ ɛn pwɛl am pata pata, bɔt lɛf di bɔtɔm say wit di rut na di grɔn pan di yɔŋ gras na di fil. Tay am wit ayɛn ɛn bras, ɛn lɛ di ali mɔnin smɔl smɔl wata we de fɔdɔm kɔmɔt na di klawd sok sok am; ɛn lɛ in layf de wit di bist dɛn na di fil te sɛvin ia pas’;" 
Daniel4:24 Kiŋ, dis na di minin: na lɔ we di wan we ay pas ɔl dɔn pas ɛn i dɔn kech yu we na mi masta ɛn mi kiŋ." 
Daniel4:25 Di lɔ se, dɛn go drɛb yu kɔmɔt usay mɔtalman dɛn tap, ɛn yu go tap wit di bist dɛn na di fil; yu go it gras lɛk kaw, ɛn di ali mɔnin smɔl smɔl wata we de fɔdɔm frɔm di klawd go sok yu; ɛn yu go de so fɔ sɛvin ia, te yu no se PAPA GƆD we ay pas ɔl de rul mɔtalman dɛn kindɔm ɛn i de gi am to udat i wan gi." 
Daniel4:26 Ɛn as dɛn bin se fɔ lɛf di bɔtɔm pat pan di tik wit di rut dɛn, yu kindɔm go bi yu yon bak frɔm di tɛm we yu go no se na PAPA GƆD na ɛvin de rul." 
Daniel4:27 Ɛn so, duya kiŋ, nɔ vɛks fɔ di advays we a de kam gi yu; lɛf fɔ sin ɛn waka tret wit PAPA GƆD, ɛn tap di wikɛd tin dɛn we yu de du bay aw yu de sɔri fɔ di wan dɛn we dɛn de du bad, bay dat, sɔntɛnde, yu go ɛnjɔy mɔ lɔŋ layf wit kol at.”" 
Daniel4:28 Na ɔl dɛn tin ya bin apin to kiŋ Nɛbyukadnɛza. 
Daniel4:29 Afta twɛlv mɔnt, Kiŋ Nɛbyukadnɛza bin de waka pantap di flat ruf nain kiŋ os na Babilɔn." 
Daniel4:30 Nain i se, “Nɔ to di pawaful Babilɔn dis we a bil wit mi pawa; ples we fit fɔ kiŋ fɔ tap, lɛ pipul dɛn kɔle ɛn rɛspɛkt mi?”" 
Daniel4:31 As di wɔd de kɔmɔt na di kiŋ in mɔt so, wan vɔys we kɔmɔt na ɛvin se, Kiŋ Nɛbyukadnɛza, na yu gɛt dis wɔd. Di kindɔm dɔn kɔmɔt na yu an," 
Daniel4:32 ɛn dɛn go drɛb yu kɔmɔt usay mɔtalman dɛn tap, ɛn yu go tap wit dɛn animal na di fil; ɛn dɛn go mek yu it gras lɛk kaw; yu go de so fɔ sɛvin ia, te yu lan se PAPA GƆD we ay pas ɔl, de rul mɔtalman in kindɔm ɛn i de gi udat i wan gi.”" 
Daniel4:33 Wantɛm wantɛm, di wɔd we Nɛbyukadnɛza yɛri se go bi to am, bi to am. Dɛn drɛb am kɔmɔt usay mɔtalman dɛn tap, ɛn i it gras lɛk kaw, ɛn in bɔdi bin sok wit di ali mɔnin smɔl smɔl wata we de fɔdɔm frɔm ɛvin, te in ia gro lɔŋ lɔŋ wan lɛkɛ igul fɛda, ɛn in fiŋanel ɛn tonel dɛn tan lɛk bɔd yon." 
Daniel4:34 Wɛn dɛn tɛm dɛn de ɔl dɔn pas, mi Nɛbyukadnɛza es mi yay ɔp to ɛvin, ɛn mi sɛns bin kam bak ɛn a bin blɛs PAPA GƆD we ay pas ɔl, ɛn prez am ɛn gi am ɔna we di de sote go; bikɔs in pawa na pawa we de sote go ɛn in kindɔm de de frɔm jɛnareshɔn to jɛnareshɔn." 
Daniel4:35 Ɔl udat tap na di wɔl nɔ min natin; ɛn i de du wetin i want wit ɔl di wan dɛn we de na ɛvin ɛn ɔl di wan dɛn we de na di wɔl; ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ tap am ɔ aks am se, “Wetin yu de du?”" 
Daniel4:36 Na da tɛm de mi sɛns kam bak to mi, ɛn fɔ mi kindɔm in gud nem, mi kiŋ rɛspɛkt ɛn fayn fayn tin ɔl kam bak to mi. Di wan dɛn we kin de advays mi ɛn mi Rɛsidɛnt Minista dɛn ɔl kam fɛn mi ɛn dɛn put mi bak na mi kindɔm, ɛn stil mɔ ɛn mɔ rɛspɛkt bin de kam na mi layf." 
Daniel4:37 Naw, mi Nɛbyukadnɛza, de prez ɛn es in nem ɔp, ɛn gi ɔna to di kiŋ na ɛvin, bikɔs ɔl wetin i de du kɔrɛkt ɛn ɔl wetin i de du nɔ gɛt bɛn bɛn; ɛn i de briŋ dɔŋ dɛn wan dɛn we de mek prawd." 
Daniel5:1 Kiŋ Bɛlshaza bin mek wan pati fɔ wan tawzin pan in Rɛsidɛnt Minista dɛn, ɛn i bin drink wayn bifo dɛn wan tawzin pipul de." 
Daniel5:2 Wɛn Bɛlshaza tes di wayn, i gi ɔda se lɛ dɛn briŋ di gold ɛn silva kɔp dɛn we in papa, Nɛbyukadnɛza bin tek na di tɛmpul na Jerusɛlɛm, so dat in di kiŋ ɛn in Rɛsidɛnt Minista dɛn ɛn in wɛf ɛn switat dɛn, go drink pan dɛn." 
Daniel5:3 So dɛn briŋ di gold ɛn silva kɔp dɛn we dɛn tek kɔmɔt na di tɛmpul, we na PAPA GƆD in os na Jerusɛlɛm; di kiŋ, ɛn in Rɛsidɛnt Minista dɛn, in wɛf ɛn switat dɛn ɔl drink pan dɛn." 
Daniel5:4 Dɛn drink wayn ɛn prez dɛn gɔd dɛn we na bin gold ɛn silva, bras, ayɛn, bod ɛn ston." 
Daniel5:5 Nain wantɛm dɛn si mɔtalman fiŋa dɛn jɛs apia de rayt na di wɔl na di kiŋ in os, ɔpozit di stand we di lamp bin de; di kiŋ bin si di an we i bin de rayt." 
Daniel5:6 Di kiŋ in fes chenj kɔla, ɛn di tin dɛn we bin de kam nain maynd, bin mek i fred; in fut dɛn bigin trimbul ɛn in ni dɛn bigin jam dɛnsɛf." 
Daniel5:7 Nain di kiŋ ala lawd lawd wan se mek dɛn briŋ di lukgrɔn man dɛm, di Babilonian dɛm, ɛn di man dɛm we no bɔt mun ɛn sta. Dɔn di kiŋ tɛl ɔl di sɛnsman dɛm na Babilɔn se, “Ɛnibɔdi we ebul fɔ rid wetin rayt na di wɔl, ɛn tɛl mi wetin i min, a go mek i wɛr pɔpul klos, ɛn wan gold chen rawnd in nɛk, ɛn i go bi di nɔmba tri rula na di kindɔm.”" 
Daniel5:8 Nain ɔl di kiŋ in sɛnsman dɛn tray bɔt dɛn nɔ bin ebul fɔ rid wetin rayt ɔ mek di kiŋ no di minin. 
Daniel5:9 So Kiŋ Bɛlshaza bin fred bad bad wan ɛn in kɔla chenj, ɛn in Rɛsidɛnt Minista dɛn bin wɔri." 
Daniel5:10 Wɛn di kwin yɛri wetin di kiŋ ɛn di Rɛsidɛnt Minista dɛn de tɔk, i kam insay di ɔl we di pati bin de ɛn tɔk se, “Mi kiŋ, lɛ yu gɛ lɔŋ layf! Nɔ lɛ wetin yu de tink mek yu fred ɔ lɛ yu kɔla chenj." 
Daniel5:11 Wan man de na yu kindɔm we gɛt di oli gɔd in spirit insay am. Di tɛm we yu papa na bin kiŋ, dɛn bin fɛnɔt se layt, ɔndastandin ɛn sɛns bin de pan dis man, lɛk di sɛns we di gɔd dɛn gɛt. Ɛn Kiŋ Nɛbyukadnɛza, yu papa, bin mek am di bigman pan ɔl di magik man, mɛrɛsin man, Babilonian ɛn man dɛn we no bɔt mun ɛn sta," 
Daniel5:12 bikɔs dɛn bin fɛnɔt se dis Daniɛl we di kiŋ bin gi nem Bɛlshaza, gɛt spirit we nɔ de mek mistek insay am, wit sabi ɛn ɔndastandin fɔ tɛl drim dɛn minin, fɔ sho ridul dɛn ansa ɛn klia prɔblɛm. So lɛ dɛn kɔl Daniɛl kam ɛn i go sho dɛn di minin.”" 
Daniel5:13 So dɛn briŋ Daniɛl kam bifo di kiŋ. Di kiŋ tɛl Daniɛl se, “Na yu na di Daniɛl we na wan pan di pipul, we di kiŋ, mi papa bin briŋ kɔmɔt Juda.”" 
Daniel5:14 A dɔn yɛri bɔt yu se yu gɛt di oli gɔd in spirit insay yu, ɛn yu gɛt layt ɛn ɔndastandin, ɛn gud gud sɛns." 
Daniel5:15 Naw dɛn bin dɔn briŋ di sɛnsman dɛn ɛn di mɛrɛsin man dɛn kam bifo mi fɔ rid dis raytin, ɛn mek a no di minin; bɔt dɛn nɔ bin ebul tɛl mi wetin di raytin min." 
Daniel5:16 Bɔt a yɛri se yu kin tɛl pipul wetin sɔntin min ɛn kin sɔlv prɔblɛm. Luk, if yu kin rid wetin rayt so, ɛn mek a no di minin, a go drɛs yu wit pɔpul, put gold chen na yu nɛk ɛn mek yu di nɔmba tri rula na dis kindɔm.”" 
Daniel5:17 Nain Daniɛl ansa bifo di kiŋ se, “Ol ɔl yu prɛzɛnt dɛn to yusɛf, ɛn gi ɔda pɔsin di pe; bɔt a go stil rid wetin rayt, to di kiŋ ɛn tɛl am di minin." 
Daniel5:18 Kiŋ, na PAPA GƆD we ay pas ɔl bin mek Nɛbyukadnɛza, we na yu papa, kiŋ, ɛn gi am pawa, gud nem ɛn rɛspɛkt." 
Daniel5:19 Bikɔs ɔf di pawa we PAPA GƆD gi am, ɔl kayn pipul, neshɔn ɛn dɛn wan we de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej bin de trimbul ɛn de fred am; udat Nɛbyukadnɛza wan fɔ kil, i kil. Udat i wan fɔ fri, i fri; udat i wan fɔ promot, i promot, ɛn udat i wan fɔ briŋ dɔn, i briŋ kam dɔŋ." 
Daniel5:20 Na wɛn Nɛbyukadnɛza bigin fil se in bɛtɛ pas ɔlman ɛn in at bigin traŋa, nain i bigin mek prawd we mek dɛn pul am nain tron ɛn in rɛspɛkt bin dɔn;" 
Daniel5:21 dɛn drɛb am kɔmɔt usay mɔtalman tap, ɛn in maynd tɔn to animal yon, ɛn i tap wit dɛn wayl dɔŋki dɛn; dɛn fid am wit gras lɛk kaw. In bɔdi bin de sok wit di dyu we de fɔdɔm kɔmɔt ɔp di klawd, te te i no se na PAPA GƆD we ay pas ɔl, de rul mɔtalman in kindɔm, ɛn na im de put udat in want fɔ rul oba kindɔm dɛn." 
Daniel5:22 Ɛn yu in bɔypikin, Bɛlshaza, yu nɔ bin ɔmbul yusɛf, ɔlwe yu bin no bɔt ɔl dɛn tin dɛn de." 
Daniel5:23 Bɔt yu dɔn es yusɛf ɔp agens PAPA GƆD na ɛvin ɛn yu dɔn mek dɛn briŋ dɛn kɔp dɛn we bin de na PAPA GƆD in os kam na ya, ɛn yu ɛn yu wɛf ɛn switat dɛn tek dɛn drink wayn, ɛn yu dɔn prez di silva, gold, bras, ayɛn, wud ɛn ston gɔd dɛn, we nɔ de si ɔ yɛri ɛn nɔ no natin; bɔt una nɔ rɛspɛkt PAPA GƆD we nain an una layf dɛn de, ɛn we nain de kɔntrol ɔl wetin de apin to una." 
Daniel5:24 So PAPA GƆD sɛn dis an ya so we rayt dɛn wɔd ya na di wɔl. 
Daniel5:25 Ɛn na dis i rayt: MƐNƐ, MƐNƐ, TƐKƐL ɛn PASIN" 
Daniel5:26 ɛn i min se: MƐNƐ min se PAPA GƆD dɔn kɔnt fɔ aw lɔŋ yu kindɔm de, ɛn i dɔn mek i dɔn fɔdɔm;" 
Daniel5:27 TEKEL min se, PAPA GƆD dɔn we yu na di skel ɛn i fɛnɔt se yu gilti;" 
Daniel5:28 Pɛrɛz min se yu kindɔm dɔn sheb ɛn PAPA GƆD dɔn gi am to di Mɛdis ɛn Pashian pipul dɛn. 
Daniel5:29 Nain Bɛlshaza gi ɔda, so dɛn wɛr pɔpul klos pan Daniɛl ɛn put gold chen rawnd in nɛk, dɔn dɛn anawns se na im fɔ bi di nɔmba tri rula na di kindɔm." 
Daniel5:30 Da sem nɛt de, dɛn kil Bɛlshaza we na di Babilonian kiŋ." 
Daniel5:31 Ɛn di kindɔm bin go to Dariɔs we na Mɛdi ɛn i bin ol bɔt siksti-tu ia. 
Daniel6:1 Dariɔs bin gladi fɔ put wan ɔndrɛd ɛn twɛnti Rɛsidɛnt Minista ɔlsay na di kindɔm. 
Daniel6:2 I bin put tri prɛsidɛnt oba dɛn ɛn Daniɛl na bin wan. Na to dɛn di Rɛsidɛnt Minista dɛn fɔ ripɔt, so dat di kiŋ nɔ go lɔsis atɔl." 
Daniel6:3 Dis Daniɛl ya bin bɛtɛ fafawe pas ɔl di ɔda prɛsidɛnt ɛn Rɛsidɛnt Minista dɛn, bikɔs i bin gɛt wan spirit we nɔ de mek mistek insay am; ɛn di kiŋ bin de plan fɔ put am oba di wanol kindɔm." 
Daniel6:4 So ɔl di ɔda prɛsidɛnt ɛn Rɛsidɛnt Minista dɛn bigin fɔ fɛn we fɔ kɔmplen bɔt Daniɛl pan di wok we i de du na di kindɔm; bɔt dɛn nɔ bin ebul fɔ fɛn natin fɔ kɔmplen bɔt ɔ fɔ tek fɛn fɔlt pan am, bikɔs i bin tret, ɛn nɔn mistek ɔ fɔlt nɔ bin de pan am." 
Daniel6:5 So dɛn man dɛn ya se, “Wi nɔ go ebul fɛn natin fɔ kɔmplen bɔt dis Daniɛl pas bɔt in PAPA GƆD in Lɔ.”" 
Daniel6:6 Nain di prɛsidɛnt dɛn ɛn di Rɛsidɛnt Minista dɛn mek plan; dɛn ɔl go to di kiŋ togɛda ɛn tɛl am se, “Kiŋ Dariɔs, lɛ yu gɛt lɔŋ layf!" 
Daniel6:7 Ɔl di prɛsidɛnt na di kindɔm, di ɔfisa ɛn di Rɛsidɛnt Minista dɛn, di kanselɔ ɛn di chif dɛn dɔn gri se, di kiŋ fɔ pas wan lɔ se, paopa ɛni pɔsin we pre fɔ ɛnitin to ɛni ɔda gɔd ɔ mɔtalman fɔ di nɛks tati dez, we nɔto yu nɔmɔ i pre to, dɛn fɔ trowe am insay usay dɛn layɔn dɛn de." 
Daniel6:8 So, wi kiŋ, pas di lɔ ɛn sayn di pepa, so dat natin nɔ go chenj am, bikɔs na di lɔ dis we di Mɛdis ɛn Pashian dɛn se nɔ fɔ brok atɔl, ɛn nɔ de ɛva chenj.”" 
Daniel6:9 Naim Dariɔs sayn di pepa ɛn mek am lɔ. 
Daniel6:10 Wɛn Daniɛl bin si se di pepa dɔn sayn, i go nain os usay in winda dɛn de nain rum ɔpstiaz, we opin to Jerusɛlɛm; ɛn nildɔŋ tri tɛm fɔ de ɛn pre ɛn tɛl PAPA GƆD tɛnki lɛk aw i bin dɔn de du." 
Daniel6:11 Dɔn dɛn man plan ɛn kam mit Daniɛl de pre to PAPA GƆD. 
Daniel6:12 So di man dɛn go nia am ɛn go tɛl di kiŋ bɔt di lɔ we dɛn bin pas. Dɛn se, “Kiŋ, yu nɔ bin pas wan lɔ se ɛnibɔdi we pre to ɛni ɔda gɔd ɔ mɔtalman, ɛn nɔ pre to yu waŋren fɔ tati dez, dɛn fɔ trowe am insay usay dɛn layɔn dɛn de?” Nain di kiŋ ansa se “Natin nɔ chenj; wetin di Mɛdis ɛn Pashian dɛn lɔ se, nɔ de chenj atɔl.”" 
Daniel6:13 Nain di man dɛn ansa di kiŋ se, “Kiŋ, da Daniɛl we na wan pan di wan dɛn we kɔmɔt Juda, nɔ rɛspɛkt di lɔ we yu dɔn mek, bikɔs i de pre tri tɛm fɔ de.”" 
Daniel6:14 We di kiŋ yɛri dat in at pwɛl bad, ɛn i bigin plan aw fɔ sev Daniɛl; ɛn i tray te ivin tɛm fɔ sev am." 
Daniel6:15 Dɔn dɛn sem man dɛn mek plan ɛn go bak to di kiŋ go tɛl am se, “Mɛmba o, kiŋ, se insay di Mɛdis ɛn Pashian lɔ, nɔn lɔ nɔ de we di kiŋ go mek we fɔ chenj.”" 
Daniel6:16 Nain di kiŋ gi ɔda, ɛn dɛn go tek Daniɛl ɛn trowe am insay usay dɛn layɔn dɛn de. Di kiŋ tɛl Daniɛl se, “Yu PAPA GƆD we yu de wok fɔ ɔltɛm, go sev yu ya!”" 
Daniel6:17 Nain dɛn tek wan ston ɛn kɔba di ples we dɛn layɔn dɛn de in domɔt. Nain di kiŋ stamp am wit in stamp we de nain riŋ ɛn wit di bigman dɛnsɛf yon stamp so dat natin nɔ go chenj pan Daniɛl in kes. 
Daniel6:18 Nain di kiŋ go nain pales ɛn nɔ it ɔ drink ɛnitin ol nɛt. I nɔ mek dɛn briŋ ɛnitin we go mek in at gladi, ɛn slip lɔs pan am." 
Daniel6:19 As do de klin so, di kiŋ grap ɛn go kwik kwik wan to di ples we dɛn de kip dɛn layɔn dɛn, insay usay dɛn bin put Daniɛl." 
Daniel6:20 Wɛn i kam nia di ol we Daniɛl bin de, i ala lawd wan wit bɔku pen nain vɔys se, “Daniɛl, PAPA GƆD we de sote go we na yu PAPA GƆD we yu de wok fɔ ɔl tɛm, i bin ebul fɔ sev yu frɔm di layɔn dɛn?”" 
Daniel6:21 Nain Daniɛl ansa di kiŋ se, “Mi kiŋ, lɛ PAPA GƆD gi yu lɔŋ layf!" 
Daniel6:22 Mi PAPA GƆD sɛn in eŋɛl kan lɔk di layɔn dɛn mɔt, ɛn dɛn nɔ du mi natin bikɔs bifo PAPA GƆD, a nɔ bin du natin bad; ɛn a nɔ bin du ɛnitin bad to yu.”" 
Daniel6:23 So di kiŋ bin gladi bad bad wan, ɛn bin gi ɔda se mek dɛn pul Daniɛl kɔmɔt insay di say usay dɛn layɔn dɛn de. So dɛn pul Daniɛl kɔmɔt ɛn dɛn bin si se natin nɔ bin du am, bikɔs i bin biliv in PAPA GƆD." 
Daniel6:24 Nain di kiŋ gi ɔda, ɛn dɛn briŋ ɔl dɛn man dɛn we bin go tɛl di kiŋ bɔt Daniɛl, dɛn pikin ɛn dɛn wɛf dɛn, ɛn trowe dɛn ɔl insay di say we dɛn layɔn dɛn de; bifo dɛn de fɔdɔm go dɔŋ so, di layɔn dɛn dɔn jomp, gɛda dɛn ɛn brok brok ɔl dɛn bon dɛn smɔl smɔl wan." 
Daniel6:25 Kiŋ Dariɔs bin rayt to ɔl di pipul dɛn, neshɔn ɛn di wan dɛn we de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej we tap na di wɔl, se, “Lɛ pis ɛn kol at de beberebe wan to una ɔl." 
Daniel6:26 A de mek wan lɔ se, ɔlman we de ɔlsay we de ɔnda mi, di kiŋ in kɔntrol, fɔ wɔship Daniɛl in PAPA GƆD, bikɔs na PAPA GƆD we gɛt layf, ɛn i de sote go; In kindɔm nɔ go ɛva fɔdɔm ɛn in pawa go de te ɔltin dɔn." 
Daniel6:27 In de sev ɛn pul kɔmɔt pan trɔbul i de du wɔndaful tin dɛn na ɛvin ɛn na dis wɔl sɛf, in we dɔn sev Daniɛl lɛ di Layɔn dɛn nɔ it am.”" 
Daniel6:28 So bɛtɛ bin fala Daniɛl di tɛm we Dariɔs bin de rul ɛn we Sayrɔs we na Pashian bin de na pawa. 
Daniel7:1 Di fɔs ia we Bɛlshaza, Babilɔn dɛn kiŋ bin de na pawa, Daniɛl bin drim ɛn si vishɔn we i bin lidɔm nain bed. So i rayt dɔn di drim ɛn tɔk ɔl wetin i si." 
Daniel7:2 Daniɛl se, “insay mi vishɔn we a si na nɛt, a si fo difrɛn kayn briz we kɔmɔt na ɛvin de blo, ɛn miksɔp di big big si." 
Daniel7:3 Ɛn fo big big bist bin grap kɔmɔt na di si, ɛn dɛn ɔl bin difrɛn." 
Daniel7:4 Di fɔs wan bin tan lɛk layɔn ɛn gɛt fɛda dɛn lɛk igul. Ɛn as a bin de luk, dɛn pul ɔl in fɛda dɛn kɔmɔt pan am ɛn mek i tinap wit tu fut lɛkɛ mɔtalman; ɛn dɛn bin gi am mɔtalman maynd, so i go ebul tink lɛk mɔtalman." 
Daniel7:5 Ɛn a si wan ɔda bist, di sɛkɛn wan. In bin tan lɛkɛ bia. Dɛn bin es am ɔp wansay; i bin gɛt tri bon rib insay in mɔt midul in tit dɛn, ɛn dɛn bin tɛl am se, ‘grap, it bɔku bɔku flɛsh.’" 
Daniel7:6 Afta dawande, a luk bak, ɛn a si ɔda wan we in tan lɛk lɛpɛt, ɛn i gɛt fo fɛda lɛk bɔd yon nain bak; ɛn i gɛt fo ed; ɛn dɛn gi am pawa fɔ kɔntrol ɔltin." 
Daniel7:7 Afta dis, insay dis vishɔn ya na nɛt, a si di nɔmba fo bist; in bin ebi fɔ luk, ɛn bin fiaful ɛn bin gɛt trɛnk bad; i bin gɛt ayɛn tit dɛm; i bin de it awaŋɔt we ɛn bin de brok brok pis pis, ɛn mas mas di wan dɛn we lɛf, wit in fut. I bin difrɛn frɔm ɔl di ɔda bist dɛn we bin dɔn kam bifo am; ɛn in bin gɛt tɛn ɔn." 
Daniel7:8 A bin de wach di ɔn dɛn, nain a si wan ɔda wan bɔs midul dɛn, wan smɔl wan, ɛn dɛn jɔg tri pan di fɔs ɔn dɛn kɔmɔt na dɛn rut; ɛn a si se dis ɔn ya bin gɛt yay dɛn we tan lɛk mɔtalman yon, ɛn mɔt we de tɔk impɔtant tin dɛn." 
Daniel7:9 As a bin de luk, nain dɛn kan put tron dɛn ɛn di wan we bin dɔn de lɔlɔntɛm, kam sidɔm; in klos bin wayt lɛk sno, ɛn in ia nain ed tan lɛk tru tru wul; na faya dɛn tek mek in tron, ɛn in wil dɛn na faya we de kech." 
Daniel7:10 Bɔku faya bin kɔmɔt de kech bifo am; tawzin tawzin pipul bin de wok fɔ am; ɛn tɛn tawzin tayms tɛn tawzin bin de advays am; di kot bin de ɔn ɛn di buk dɛn bin opin. 
Daniel7:11 Nain a luk insay de bikɔs ɔf di big wɔd dɛn we di ɔn bin de tɔk. Ɛn as a bin de luk, dɛn kil di bist; dɛn nyakanyaka in bɔdi ɛn mek dɛn go bɔn am wit faya." 
Daniel7:12 As fɔ di ɔda bist dɛn, dɛn bin tek dɛn pawa kɔmɔt na dɛn an, bɔt dɛn bin mek dɛn layf de fɔ sɔm tɛm." 
Daniel7:13 Insay di vishɔn dɛn na nɛt, a si pɔsin insay di klawd dɛn we de ɔp, pɔsin we tan lɛk mɔtalman, nain i kam to di Enshɛnt ɔf Dez ɛn dɛn sho am to am." 
Daniel7:14 Ɛn dɛn bin gi di mɔtalman pawa ɛn gud nem ɛn kindɔm, so dat ɔl kayn pipul, neshɔn ɛn dɛn wan we de tɔk difrɛn difrɛn laŋwej fɔ wok fɔ am; in pawa na pawa we go de sote go, i nɔ go ɛva dɔn, ɛn in kindɔm na wan kindɔm we nɔ go fɔdɔm." 
Daniel7:15 “Ɛn as fɔ mi Daniɛl, mi spirit bin wɔri bad bad wan ɛn di vishɔn dɛn we a bin de tink bɔt, bin de mek a fred." 
Daniel7:16 So a bin go to wan pan dɛn wan dɛn we bin tinap de ɛn aks am fɔ tɛl mi tru tru wetin ɔl dɛn tin ya min. Nain i tɛl mi ɛn mek a no wetin ɔl dɛn tin ya min. 
Daniel7:17 ‘Dɛn fo bist na fo kiŋ we go rul na di wɔl. 
Daniel7:18 Bɔt di oli wan dɛm we biliv pan PAPA GƆD we ay pas ɔl, go gɛt di kindɔm sote go." 
Daniel7:19 “Dɔn a bin wan no di tru tru tin bɔt di nɔmba fo bist, we bin difrɛn pas ɔl di ɔda wan dɛn, ɛn we bin bad te i bad natin, wit in ayɛn tit dɛn ɛn bras fiŋa nel dɛm. Di sem wan bin tek tin dɛm ɛn bin brok dɛm pis pis ɛn mas mas di wan dɛm we lɛf wit in fut." 
Daniel7:20 Ɛn igen, di tɛn ɔn we bin de nain ed, ɛn di ɔda ɔn we bin bɔs midul dɛn, we na bifo am tri pan dɛn bin fɔdɔm; da ɔn de we bin gɛt yay ɛn mɔt we de tɔk impɔtant tɔk, ɛn we bin luk lɛk se i gɛt pawa pas ɔl in kɔmpin dɛn." 
Daniel7:21 As a bin de luk, dis ɔn ya bigin fɛt wit dɛn wan dɛn we biliv pan PAPA GƆD," 
Daniel7:22 ɛn i bin de win dɛn, te di wan we bin dɔn de lɔlɔntɛm kam, ɛn i gi jɔjmɛnt fɔ seka di wan dɛn we biliv pan PAPA GƆD we ay pas ɔl, ɛn di tɛm rich wɛn di wan dɛn we biliv pan PAPA GƆD gɛt di kindɔm." 
Daniel7:23 “Naim i se: ‘As fɔ di nɔmba fo bist, wan ɔda kindɔm we go bi nɔmba fo, go kam na di wɔl, ɛn i go difrɛn pas ɔl di ɔda kindɔm dɛn, ɛn i go kapchɔ di wanol wɔl, ɛn i go mas mas am ɛn brok brok am pis pis." 
Daniel7:24 Ɛn di tɛn ɔn dɛn we kɔmɔt insay da kindɔm de, tɛn kiŋ dɛn go rul, dɔn afta dat, wan ɔda wan go rul; in go difrɛn pas di fɔs wan dɛn," 
Daniel7:25 I go tɔk bad tin bɔt PAPA GƆD we ay pas ɔl, ɛn i go mɔna dɛn wan dɛn we biliv pan PAPA GƆD ɛn i go tink fɔ chenj aw tin tan, ɛn di lɔ; ɛn i go gɛt di pawa fɔ tri ɛn di af ia." 
Daniel7:26 Bɔt di kot go sidɔm ɛn jɔj am, ɛn dɛn go tek in pawa nain an, ɛn dɛn go nyakanyaka am kpatakpata." 
Daniel7:27 Di kindɔm ɛn di pawa ɛn di kindɔm in pawa ɔnda di wanol ɛvin go go to di pipul dɛn we biliv pan PAPA GƆD we ay pas ɔl; dɛn kindɔm go de sote go ɛn ɔl ɔda pawa dɛn go wok fɔ dɛn ɛn go obe dɛn.’ 
Daniel7:28 ‘Na so di wɔd go. As fɔ mi Daniɛl, di tin dɛn we a bin de tink, bin mek a de fred bad bad wan, ɛn mi fes in kɔla bin chenj; bɔt a bin kip ɔl dɛn tin ya na mi at.”" 
Daniel8:1 Insay di tɔd ia we kiŋ Bɛlshaza bin de rul, wan vishɔn bin kam to mi Daniɛl, afta dɛn fɔs wan dɛn." 
Daniel8:2 Insay di vishɔn, we a luk, a bin de na Susa, di kapital siti we de na Ɛlam prɔvins; ɛn a si misɛf insay di vishɔn se a de na di riva Ulay" 
Daniel8:3 We a es mi yay ɔp, a si wan manship tinap na di sho. I bin gɛt tu ɔn; ɔl tu bin ay, bɔt wan bin ay pas in kɔmpin, bɔt na di wan we ay pas di ɔda wan bin kam ɔp afta di fɔs wan." 
Daniel8:4 A si di manship de rɔn wit spid de go wɛst, nɔt ɛn sawt; nɔn ɔda bist nɔ bin ebul tinap bifo am, ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul pul pɔsin kɔmɔt nain an; i bin jɛs de du wetin i lɛk ɛn i bin de es insɛf ɔp." 
Daniel8:5 As a bin de wɔnda, nain a si wan mangot kɔmɔt frɔm di wɛst krɔs di wanol wɔl, ɛn nɔ bin tɔch di grɔn. Di got bin gɛt wan ɔn we ɔl man go si izi wan bitwin in yay dɛn." 
Daniel8:6 I bin kam to di manship we bin gɛt di tu ɔn, ɛn we a bin si tinap na di sho, ɛn di got bin atak di ship traŋa wan wit vɛksteshɔn." 
Daniel8:7 A si di got we i bin kam nia di manship, ɛn i bin so vɛks pan am dat i bɔt di manship ɛn brok in tu ɔn; ɛn di manship nɔ bin gɛt ɛni pawa igen fɔ fɛt di got, bɔt di got bin ib di manship na grɔn ɛn mas mas am; nɔbɔdi nɔ bin ebul fɔ pul di manship na di got in an." 
Daniel8:8 Dɛn di man got bigin fɔ es insɛf ɔp bad bad wan; bɔt wɛn i bin dɔn gɛt bɔku pawa, di big big ɔn bin brok. Usay da ɔn de bin kɔmɔt, fo ɔn we ɔlman go si izi wan bɔs de, de pɔynt to di fo difrɛn say we briz de blo." 
Daniel8:9 Wan lili ɔn kɔmɔt pan wan pan di ɔn dɛn ɛn gro big big wande pɔynt sawt, ist ɛn to di lan we dɛn de prez pas ɔl." 
Daniel8:10 I gro big big wan, te rich ɛvin; i trowe sɔm pan di sta dɛn na grɔn ɛn mas mas dɛn." 
Daniel8:11 I mek insɛf big lɛk di man na os; i ɔpoz di lida na di ami na ɛvin, tap di ɛvride sakrifays we dɛn de mek to PAPA GƆD ɛn briŋ disgres to PAPA GƆD in os." 
Daniel8:12 PAPA GƆD in pipul dɛn bigin kɔmɔt biɛn am ɛn gi dɛnsɛf to di ɔn in pawa. 
Daniel8:13 Nain a yɛri wan Oli Wande tɔk; ɛn wan ɔda Oli wan tɛl di wan we bin de tɔk se, “aw lɔŋ dis vishɔn ya bɔt di sakrifays we dɛn de bɔn ɔltɛm, ɛn di sin dɛn we de pwɛl at, ɛn di tek we dɛn dɔn tek di ples we dɛn de pre, ɛn aw dɛn de mas mas di man na os ɔnda dɛn fut?”" 
Daniel8:14 Ɛn i ansa am se, “Fɔ wan tawzin, wan ɔndrɛd ɛn fifti dez, di ples we dɛn de pre go kam bak to di rayt we, aw i bin tan bifo.’" 
Daniel8:15 Wɛn mi, Daniɛl, dɔn si di vishɔn, a bigin tray fɔ fɛnɔt wetin i min, ɛn wantɛm wantɛm, sɔntin we fiba mɔtalman bin kan tinap bifo mi." 
Daniel8:16 Ɛn a yɛri wan man vɔys de kɔmɔt bitwin di tu say dɛn pan di riva Ulay ɛn de kɔl se, “Gebrɛl, sho dis man mek i ɔndastand wetin di vishɔn min.”" 
Daniel8:17 So Gebrɛl bin kam nia usay a bin tinap; ɛn wɛn i kam, a bin fred ɛn butu mi fes na grɔn. Bɔt i tɛl mi se, “Mɔtalman, a wan lɛ yu ɔndastand se, dis vishɔn na fɔ di tɛm we di wɔl go dɔn.’" 
Daniel8:18 As i bin de tɔk to mi, a bigin slip dip dip wan, wit mi fes na grɔn, bɔt i tɔch mi ɛn mek a tinap." 
Daniel8:19 I se, “Luk, a go mek yu no wetin go bi na di las pat wɛn di vɛksteshɔn go dɔn; i gɛt fɔ du wit di tɛm we dɛn bin dɔn pik fɔ lɛ di wɔl dɔn." 
Daniel8:20 As fɔ di manship wit di tu ɔn we yu si, di tu ɔn na fɔ di Midian ɛn Pashian kiŋ dɛn." 
Daniel8:21 Ɛn di mangot na di Grik dɛn kiŋ, ɛn di big ɔn we bin de bitwin in yay dɛn, na fɔ di fɔs kiŋ." 
Daniel8:22 As fɔ di ɔn we bin brok, we fo ɔdawan dɛn bin tek in ples, i de sho se fo ɔda kindɔm go kɔmɔt insay in neshɔn bɔt nɔn nɔ go gɛt di sem pawa lɛk di fɔs kiŋ." 
Daniel8:23 Ɛn bay di tɛm we dɛn yon pawa de dɔn, wɛn dɛn wikɛd wan dɛn kɔp go dɔn ful, wan kiŋ we nɔ de laf we sabi andul prɔblɛm, go kam." 
Daniel8:24 I go gɛt bɔku pawa ɛn i go so de pwɛl ɛn kil, dat pipul dɛn go de fred am. I go de win pan ɔl wetin i de du, ɛn i go nyakanyaka plɛnti bigman dɛn, ɛn semwe, dɛn pipul we biliv pan PAPA GƆD." 
Daniel8:25 Bay in kɔni kɔni, di tɛm we i de na pawa, i go mek pipul dɛn prɔfit pan fɔls layf, ɛn i go de tink nain maynd se in na bigman wit bɔku pawa. Di tɛm we pipul dɛn nɔ de tink am, i go kil bɔku; ɛn i go ivin fɛt di prins we ay pas ɔl di prins dɛn; bɔt i go rich in watalo we nɔto bay mɔtalman an." 
Daniel8:26 Di vishɔn we yu si ivin ɛn mɔnin we yu dɔn no di minin naw, na tru tru tin; bɔt kip di vishɔn sikrit bikɔs i nɔ go bi jis nɔ.”" 
Daniel8:27 Mi Daniɛl, bin fil wik ɛn sik lidɔm fɔ tu tri de; dɔn a bin grap ɛn bigin du di kiŋ in wok bak; bɔt di vishɔn bin shɔk mi ɛn a nɔ bin ɔndastand am atɔl." 
Daniel9:1 Di fɔs ia we Dariɔs, Zaksis in bɔypikin, we bɔn na Mɛdia, bɔt bin bi kiŋ na di Babilonian dɛn kindɔm," 
Daniel9:2 insay di fɔs ia we i bi kiŋ, mi Daniɛl, bin si insay di buk dɛn, ɔmɔs ia go gɛt fɔ pas bifo Jerusɛlɛm go kan to akɔdin to wetin PAPA GƆD bin tɛl Prɔfɛt Jɛrimaya, ɛn dat na sɛvinti ia." 
Daniel9:3 Nain a put mi atɛnshɔn to PAPA GƆD de pre ɛn beg am. A wɛr chɛr chɛr klos ɛn rɔb ashis. 
Daniel9:4 A pre to PAPA GƆD we na mi Gɔd de kɔnfɛs se, “PAPA GƆD we ay pas ɔl ɛn we fɔ fred, we de kip in prɔmis, ɛn di lɛk we i lɛk di wan dɛn we lɛk am ɛn de du wetin i se, nɔ de shek." 
Daniel9:5 Wi dɔn kɔmit sin ɛn dɔn du bad, ɛn biev wikɛd wan ɛn tɔn wi bak ɛn nɔ du wetin yu lɔ ɛn ɔda dɛn se;" 
Daniel9:6 Wi nɔ bin lisin wetin yu wokman dɛn, di prɔfɛt dɛn bin de tɔk wetin yu tɛl dɛn fɔ tɛl wi kiŋ dɛn, wi prins dɛn, ɛn wi papa dɛn, ɛn to ɔl di pipul na di land." 
Daniel9:7 PAPA GƆD, fɔ waka tret de na yu an, bɔt wi de disgres wisɛf ɔltɛm to di man dɛn na Juda, to di wan dɛn we tap na Jesuselɛm, ɛn to ɔl Izrɛl; dɛn wan dɛn we de nia ɛn di wan dɛn we de fa we, bikɔs ɔf di wikɛd tin dɛn we wi dɔn du to yu." 
Daniel9:8 PAPA GƆD, wi de disgres wisɛf ɔltɛm; wi kiŋ dɛn de disgres dɛnsɛf, wi bigman dɛn de disgres dɛnsɛf ɛn wi papa dɛn de digres dɛnsɛf, bikɔs wi de sin agens yu." 
Daniel9:9 PAPA GƆD, sɔri at ɛn fɔgivnɛs de na yu an; bikɔs wi dɔn tɔn wi bak gi am," 
Daniel9:10 ɛn nɔ de du wetin PAPA GƆD we na wi Gɔd se, dat na fɔ du wetin in wokman ɛn prɔfɛt dɛn tich wi." 
Daniel9:11 Di wanol Izrɛl dɔn disobe yu ɛn tɔn wi bak, ɛn nɔ gri fɔ du wetin yu se. Di swɛ dɛn ɛn di wanwɔd we wi mek fɔ du wetin rayt insay Mozis in lɔ we na PAPA GƆD in wokman, dɔn fɔdɔm pan wi, bikɔs wi dɔn kɔmit sin to yu." 
Daniel9:12 PAPA GƆD dɔn du wetin i se i go du wɛn wi bigman dɛn we de oba wi, we i briŋ big big wahala kam pan wi; bikɔs wetin bi to Jerusɛlɛm, nɔ bi nɔwe na dis wɔl wande." 
Daniel9:13 As i rayt na Mozis in lɔ, na so ɔl dis wahala dɔn mit wi. Pan ɔl dat, wi nɔ tɛl PAPA GƆD tɛnki fɔ di sɔri we PAPA GƆD we na wi Gɔd sɔri fɔ wi." 
Daniel9:14 Nain mek so PAPA GƆD bin dɔn rɛdi di trɔbul ɛn sɛn am pan wi; bikɔs PAPA GƆD we na wi GƆD de waka tret pan ɔltin we i dɔn du ɛn wi nɔ gri du wetin i se. 
Daniel9:15 So duya PAPA GƆD we na wi Gɔd, yu we pul yu pipul dɛn kɔmɔt Ijipt wit yu pawa, dɔn gɛt gud nem te dis tɛm ya; wi dɔn kɔmit sin, wi dɔn du bad." 
Daniel9:16 Duya PAPA GƆD, fɔseka ɔl di tret waka we yu de waka, lɛ yu wamat ɛn yu pɔnishmɛnt nɔ kam pan Jerusɛlɛm we na siti we na yu oli il; fɔseka wi sin dɛn ɛn di bad tin dɛn we wi papa dɛn dɔn du, Jerusɛlɛm ɛn yu pipul dɛn tɔn tin fɔ laf, to di pipul dɛn we de rawnd wi." 
Daniel9:17 So duya wi PAPA GƆD, yɛri di prea we yu wokman de pre, ɛn de beg we i de beg yu, ɛn fɔ yu yon sek, PAPA GƆD, mek yu fes shayn pan yu oli ples we dɛn de pre to yu, bɔt we dɔn pwɛl naw." 
Daniel9:18 Duya PAPA GƆD, opin yu yes ɛn yɛri; opin yu yay dɛn ɛn luk aw wi dɔn nyakanyaka, ivin di siti we gɛt yu nem; fɔ wi nɔ de beg yu PAPA GƆD bikɔs wi gɛt rayt sa, bɔt bikɔs yu na PAPA GƆD we kin sɔri dip dip wan." 
Daniel9:19 PAPA GƆD duya, yɛri; PAPA GƆD, duya, sɔri fɔ wi; PAPA GƆD yɛri wi ɛn du sɔntin; nɔ wes tɛm, fɔ yu pipul dɛn sek, duya mi PAPA GƆD, bikɔs na yu nem de pan yu siti ɛn yu pipul dɛn." 
Daniel9:20 We a bin de tɔk ɛn pre, de beg PAPA GƆD fɔ mi ɛn mi pipul dɛm we na Izrɛl, dɛn sin, ɛn bin de put mi kes bifo PAPA GƆD we na mi Gɔd fɔseka mi Gɔd in oli il;" 
Daniel9:21 We a bin de pre, di man we nem Gebrɛl, we a bin dɔn si insay di fɔs vishɔn, bin flay kam usay a bin de, wit spid. Dat apin di tɛm we wi kin mek di ivintɛm sakrifays." 
Daniel9:22 I ɛksplen se, “Daniɛl, a dɔn kam naw fɔ kam gi yu sɛns ɛn mek yu ɔndastand." 
Daniel9:23 Di tɛm we yu bin bigin beg PAPA GƆD, wɔd bin kɔmɔt, ɛn a kam fɔ tɛl yu wetin dɛn se, bikɔs ɔlman lɛk yu; so, tink bɔt wetin a go tɛl yu ɛn ɔndastand di vishɔn." 
Daniel9:24 “Dɛn dɔn put sɛvinti tayms sɛvin ia, we na lɔ fɔseka una oli siti ɛn yu pipul dɛn, fɔ tap wikɛdnɛs, fɔ tap sin, ɛn fɔ pe fɔ di bad bad tin dɛn, lɛ pipul de waka tret ɔltɛm, fɔ kɔba di vishɔn ɛn di prɔfɛt ɛn fɔ pre fɔ wan ples we go oli pas ɔl mek i go klin." 
Daniel9:25 A wan mek yu no ɛn ɔndastand se, frɔm di tɛm we dɛn tɔk se mek di pipul dɛn kam bak to PAPA GƆD ɛn bil Jerusɛlɛm, te di tɛm we di wan we dɛn dɔn anɔynt, we na prins, go kam, dat go bi sɛvin wik. Dɛn fɔ siksti tu wik dɛn go bil bak wit skwaya dɛn ɛn dip dip gɔta we go ful wit wata, bɔt i go bi tɛn we wahala go de." 
Daniel9:26 Wɛn di siksti tu wik go dɔn dɔn, dɛn go kil di pɔsin we dɛn dɔn anɔynt ɛn i go tɔn po man. Ɛn di prins we go gɛt fɔ kam, in pipul dɛm go nyakanyaka di siti ɛn di ples we dɛn de pre. Ɔltin go dɔn wantɛm wantɛm. Bay di tɛm we ɔltin go dɔn, wa go fɔdɔm. I go bi lɔ se dɛn fɔ nyakanyaka di siti." 
Daniel9:27 I go mek traŋa Kɔvinant wit bɔku pipul fɔ wan wik; ɛn fɔ af da tɛm de, i go mek dɛn tap fɔ mek sakrifays ɛn ɔfrin. Pɔsin go kɔmɔt na di say we dɛn de du wetin PAPA GƆD et, te di tɛm we di lɔ go kech di pɔsin we de pwɛl ɔlsay.”" 
Daniel10:1 Insay di tɔd ia we Sayrɔs na bin kiŋ na Pashia, wɔd bin kam to Daniɛl we in ɔda nem na bin Bɛlshaza. Di wɔd na bin tru wɔd, ɛn i bin briŋ big big kɔnfyushɔn. Daniɛl bin ɔndastand wetin dɛn se ɛn bin ɔndastand di vishɔn." 
Daniel10:2 Dɛn tɛn dɛn de, mi, Daniɛl, bin de fast ɛn pre fɔ tri wik." 
Daniel10:3 A nɔ bin de it natin we swit ɛn fayn, nɔn bif, nɔn wayn sɛf nɔ krɔs mi mɔt, ɛn a nɔ rɔb ɔyl pan misɛf at ɔl, fɔ di ful tri wik." 
Daniel10:4 Di de we mek twɛnti fo insay di fɔs mɔnt na di Ju kalɛnda, as a bin tinap na di sho na da big riva, dat na Riva Taygris;" 
Daniel10:5 a es mi yay ɔp ɛn luk, nain a si wan man we bin wɛr linin klos ɛn i bin tay bɛlt we dɛn mek wit di gold we fayn pas ɔl, rawnd in wes, ɛn i kɔmɔt na Ɔpaz." 
Daniel10:6 In bɔdi bin tan lɛk dayamɔn, ɛn in fes de shayn lɛk Laytin. In yay dɛn tan lɛk tɔch layt ɛn in an ɛn lɛg dɛn tan lɛk dɛn bras we dɛn pɔlish we de shayn, ɛn wɛn i de tɔk, in vɔys bin tan lɛk we big big krawd de mek nɔys." 
Daniel10:7 Na mi Daniɛl waŋren bin si di vishɔn: bikɔs di pipul dɛn we wi ɔl bin de nɔ bin si dis vishɔn, bɔt dɛn bin de trimbul bad bad wan ɛn dɛn rɔnawe go ayd." 
Daniel10:8 So na mi waŋren bin lɛf ɛn si dis big big vishɔn, ɛn a bin wik bad bad wan ɛn mi fes we bin de shayn brayt wan bin chenj bad bad wan, ɛn ɔl mi bɔdi bin wik." 
Daniel10:9 Nain a yɛri in vɔys, ɛn wɛn a yɛri in vɔys, a butu na grɔn ɛn slip dip dip wan wit mi fes tɔn na grɔn." 
Daniel10:10 Nain wantɛm, wan an tɔch mi, we mek mi an ɛn ni dɛn ɔl trimbul." 
Daniel10:11 Nain i tɛl mi se, “Daniɛl, man we dɛn lɛk pasmak, lisin wetin a de tɛl yu. Tinap tret, bikɔs dɛn sɛn mi to yu.” Di tɛm we i bin de tɔk to mi, a tinap de trimbul." 
Daniel10:12 Nain i tɛl mi se, “Daniɛl, nɔ fred, bikɔs frɔm di fɔs de we yu bin dɔn mek ɔp yu maynd fɔ ɔndastand ɛn put yusɛf dɔŋ bifo PAPA GƆD, dɛn bin dɔn yɛri wetin yu bin de se, ɛn a kam to yu bikɔs ɔf wetin yu bin de se." 
Daniel10:13 Di prins we de na di Pashian kindɔm bin de fɛt mi fɔ twɛnti wande, bɔt Maykɛl, wan pan di akenjɛl dɛn, bin kan ɛp mi, so a lɛf an de wit di prins we de na di Pashian kindɔm," 
Daniel10:14 ɛn a dɔn kam fɔ mek yu ɔndastand wetin gɛt fɔ apin to yu pipul dɛn bambay. Bikɔs di vishɔn nɔto fɔ naw, na fɔ bambay." 
Daniel10:15 We i bin dɔn tɛl mi dɛn tin ya dɔn, a butu mi fes na grɔn ɛn nɔ bin ebul tɔk." 
Daniel10:16 Nain a si sɔmbɔdi we tan lɛk mɔtalman tɔch mi lip dɛn, na datɛnde a bin ebul tɔk. Nain a tɛl di wan we bin tinap bifo mi se, “O mi PAPA GƆD, bikɔs ɔf di vishɔn, ɔl mi bɔdi de at mi ɛn ɔl mi bɔdi wik." 
Daniel10:17 Aw mi we na mi masta in wokman go tɔk to mi masta? Rayt naw, mi bɔdi wik bad bad wan, ɛn a nɔ ebul blo bɛtɛ igen sɛf.”" 
Daniel10:18 Nain sɔmbɔdi we tan lɛk mɔtalman tɔch mi ɛn mek a gɛt trɛnk bak. 
Daniel10:19 Nain i tɛl mi se, ‘Yu mɔtalman we dɛn lɛk pasmak, nɔ fred, lɛ yu gɛt kol at; gɛt maynd ɛn gɛt ay kɔrej.” Wɛn i dɔn tɔk to mi dɔn, a bin gɛt trɛnk bak. Nain a se, “Lɛ mi masta tɔk bikɔs yu dɔn gi mi trɛnk.”" 
Daniel10:20 Nain i se, “Yu no wetin mek a kam to yu? Naw, a go go bak ɛn go fɛt di prins na Pashia. Wɛn a go dɔn dɔn wit am, datɛnde, di prins na Gris go kam." 
Daniel10:21 Bɔt a go tɛl yu wetin rayt insay di buk we gɛt di tru: Nɔbɔdi nɔ de we de ɛp mi fɛt dɛn prins dɛn ya, pas Maykɛl we na una prins." 
Daniel11:1 Di tin we mi bin du di fɔs ia we Dariɔs, we kɔmɔt Mɛdis, bin de rul, a tinap fɔ am ɛn sɔpɔt am." 
Daniel11:2 Naw a go tɛl yu di tru tin. Tri mɔ kiŋ dɛn go kɔmɔt na Pashia; afta dat di nɔmba fo kiŋ go kam we go jɛntri fafawe pas ɔl di ɔda wan dɛn; bɔt wɛn i dɔn gɛt bɔku pawa bikɔs i jɛntri, i go mek ɔlman de agens di Grik Kindɔm.." 
Daniel11:3 Afta dat, wan pawaful kiŋ go kam, ɛn i go rul wit bad bad kɔntrol ɛn du wetin in fil fɔ du." 
Daniel11:4 Wɛn i go dɔn gɛt pawa gud gud wan, in kindɔm go skata ɛn go sheb to di fo say we briz de blo kɔmɔt ɛvin, bɔt nɔto to nɔn pan in jɛnareshɔn, ɛn nɔto bay di kayn pawa we i bin de tek rul; bikɔs dɛn go jɔg di kindɔm nain an ɛn i go go to ɔda pipul dɛn we nɔ blant in jɛnareshɔn." 
Daniel11:5 “Di kiŋ we de na di sawt go gɛt pawa, bɔt wan pan in prins dɛn go gɛt pawa pas am, ɛn in yon rul go pawaful bad bad." 
Daniel11:6 Afta sɔm ia go dɔn pas, di kiŋ na Ijipt go mek wan wɔd wit di kiŋ na Siria, ɛn go gi am in gyal pikin fɔ mared. Bɔt di wanwɔd nɔ go las; dɛn go kil in ɛn in pikin, in man in papa ɛn in wokman dɛn we go wit am." 
Daniel11:7 Dɛn tɛm dɛn de, wan pan di kiŋ in fambul dɛn go bi kiŋ; i go go insay di kiŋ na Siria in ples we dɛn kin ayd ɛn go dil wit dɛn ɛn go kɔnka dɛn." 
Daniel11:8 I go kɛr dɛn gɔd dɛn go Ijipt, wit dɛn imej we dɛn mek wit mɛtal ɛn dɛn gold ɛn silva tin dɛn; Fɔ sɔm tɛm, i go lɛf fɔ atak di kiŋ na Siria." 
Daniel11:9 Afta dat, di kiŋ na Siria go kam fɛt di kiŋ na Ijipt, bɔt i go tɔn bak go nain yon land." 
Daniel11:10 “Di kiŋ na Siria in bɔypikin dɛn go mek wa ɛn gɛda bɔku bɔku ami man, we go kam te dɛn pasmak, dɔn dɛn pas go, ɛn dɛn go kɛr di wa go igen te rich na dɛn baraks." 
Daniel11:11 Dɛn di kiŋ na Ijipt go vɛks bad bad wan, ɛn go kɔmɔt kam fɛt di kiŋ na Siria; plɛnti plɛnti pipul dɛn go go wit am, bɔt di kiŋ na Siria go kapchɔ am." 
Daniel11:12 Ɛn wɛn i go dɔn kapɔch bɔku bɔku sojaman dɛn, i go fil prawd ɛn kil tawzin tawzin, bɔt stil, i nɔ go win." 
Daniel11:13 Di kiŋ na Siria go gɛda bɔku bɔku pipul bak we plɛnti pas di las tɛm; afta sɔm ia go dɔn pas, i go kam wit big big ami ɛn bɔku bɔku tin dɛn fɔ it wɛr ɛn fɛt." 
Daniel11:14 “Dɛn tɛm dɛn de, bɔku pipul go de agens di kiŋ na Ijipt; ɛn dɛn man dɛn we lɛk fɛt we de wit una yon pipul dɛn, go mek prawd so dat di vishɔn go kam tru, bɔt dɛn nɔ go ebul." 
Daniel11:15 Dɛn di kiŋ na Siria go kam blɔk blɔk di eria ɛn kapchɔ wan siti we dɛn de gyad gud gud wan. Di ami na Ijipt nɔ go ebul fɛt dɛn; di ami we na pik dɛn pik dɛnsɛf nɔ go ebul fɛt dɛn. 
Daniel11:16 Bɔt di wan we go kam fɛt am, go du wetin in fil fɔ du, ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul tinap bifo am; ɛn i go tinap na di land we dɛn de prez pas ɔl, ɛn i go gɛt pawa oba ɔl." 
Daniel11:17 I go mekɔp in maynd fɔ kam wit ɔl di pawa nain wanol kindɔm, ɛn i go briŋ kɔndishɔn dɛn fɔ lɛ pis go de, ɛn i go du wetin dɛn se. I go gi am uman dɛn gyal pikin we fɔ pwɛl di kindɔm; bɔt dat nɔ go wok ɛn in nɔ go bɛnifit am." 
Daniel11:18 Afta dat, i go tɔn in atɛnshɔn to di kɔntri dɛn we de nia wata, ɛn i go kapchɔ bɔku; bɔt wan kɔmanda go tap in fityay; fɔ tru i go tɔn di kiŋ na Siria in fityay bak pan am." 
Daniel11:19 So di kiŋ go tɔn de go bak na di barik nain yon kɔntri, bɔt i go bɔk in fut ɛn fɔdɔm, ɛn dɛn nɔ go si am igen" 
Daniel11:20 Ɔda pɔsin go tek in ples ɛn in go sɛn pɔsin we go de pik taks mɔni lɛ di kindɔm go bɛtɛ; bɔt insay tru tri de, dɛn go kil am; nɔto bay vɛksteshɔn ɛn nɔto insay fɛt." 
Daniel11:21 Di pɔsin we go tek in ples na sɔmbɔdi we nɔ rɛspɛkt nɔbɔdi ɛn nɔ no bɔn na kiŋ layn; nɔbɔdi nɔ go se i kam fɔ pawa bɔt i go tek swit mɔt tek pawa. 
Daniel11:22 I go nyakanyaka bɔku bɔku ami dɛm nain rod kpatakpata; ɛn di rula sɛf we Gɔd pik. 
Daniel11:23 Ɛn frɔm di tɛm we dɛn go mek wanwɔd wit am, i go biev lɛk grin snek na grin gras." 
Daniel11:24 Ɛn i go gɛt mɔ pawa wit pipul dɛn we nɔ plɛnti. Di tɛm we nɔbɔdi nɔ de tink, i go kam na di say we jɛntri pas ɔlsay na di kɔntr; ɛn in go du wetin in papa dɛn ɛn in papa dɛn papa dɛn nɔ bin du; i go sheb tin dɛn we dɛn tif tin dɛn we dɛn kapchɔ we dɛn go fɛt, ɛn ɔda tin dɛn gi di pipul dɛn we dɛn bin ebul tek. I go mek plan fɔ pwɛl di barik dɛn, bɔt dat nɔ go las lɔŋ." 
Daniel11:25 I go mek wan big big ami we go mek i gɛt pawa ɛn in maynd go de pan di kiŋ na Ijipt; bɔt di kiŋ na Ijipt go fɛt wit wan big pawaful ami, bɔt i nɔ go ebul tinap, bikɔs dɛn go mek difrɛn difrɛn plan dɛn fɔ am." 
Daniel11:26 Ivin di wan dɛn we bin de it in gud it go tɔn pan am; dɛn go klia in wanol ami ɛn bɔku go day. 
Daniel11:27 As fɔ di tu kiŋ dɛn, na fɔ du bad nɔmɔ go de na dɛn maynd; dɛn go sidɔm na di sem tebul de lay gi dɛnsɛf. Dɛn nɔ go gɛt wetin dɛn want bikɔs di tɛm nɔ kam yet we PAPA GƆD se i fɔ bi." 
Daniel11:28 Ɛn i go go bak nain land wit bɔku bɔku tin dɛn, bɔt in at nɔ go pliz wit di oli Kɔvinant. Ɛn i go du wetin in want fɔ du, ɛn go bak nain yon kɔntri." 
Daniel11:29 We di tɛm kam we PAPA GƆD se, i go tɔn bak go na di sawt; bɔt dis tɛm nɔ go tan lɛk aw i bin bi fɔstɛm." 
Daniel11:30 Bikɔs ship dɛn we kɔmɔt Kitim go kam fɛt am, ɛn i go fred ɛn tɔn bak kɔmɔt de; i go tɔn bak, ɛn i go vɛks bad bad wan ɛn fɛt di oli Kɔvinant. I go tɔn bak ɛn lisin to di wan dɛn we dɔn tɔn dɛn bak pan di oli Kɔvinant." 
Daniel11:31 In ami dɛn go kam dɛsikret di tɛmpul ɛn di barik, ɛn go tap di bɔn sakrifays we nɔ de tap ɛn du tin we PAPA GƆD nɔ lɛk we go briŋ trɔbul." 
Daniel11:32 I go mek swit mɔt to pipul ɛn dɛn go sɔpɔt in wanwɔd we in mek; bɔt di pipul dɛn we no dɛn PAPA GƆD, go tinap traŋa wan ɛn tek akshɔn." 
Daniel11:33 Di wan dɛn we gɛt sɛns pan di pipul dɛm go mek bɔku ɔndastand, ɔlwe dɛn go de kil dɛn wit sɔd ɛn faya, ɛn de mek dɛn slev, ɛn tek ɔl dɛn prɔpati fɔ sɔm tɛm." 
Daniel11:34 Wɛn dɛn go de kil dɛn, na tu tri pipul nɔmɔ go ɛp dɛn. Bɔku go mek ipokrit to dɛn lɛk dɛn de wit dɛn;" 
Daniel11:35 Ɛn dɛn go kil sɔm pan di wan dɛn we gɛt sɛns, bɔt dat go mek di pipul dɛn klin na PAPA GƆD yay, te di tɛm rich bikɔs di tɛm nɔ rich yet." 
Daniel11:36 Di kiŋ go de du wetin in want fɔ du. I go mek prawd ɛn mek insɛf big pas ɔl dɛn gɔd, ɛn i go de tɔk strenj tin dɛn agens PAPA GƆD we ay pas ɔl dɛn gɔd. Bɛtɛ go fala am te i satisfay se in dɔn trit di pipul dɛn bad dɔn; bikɔs wetin i plan fɔ du, i mɔs du am." 
Daniel11:37 I nɔ go bisin bɔt in papa dɛn gɔd dɛn, ɛn di gɔd we uman dɛn lɛk bad; i nɔ go bisin bɔt ɛni ɔda gɔd, bikɔs i go mek insɛf big pas dɛn ɔl." 
Daniel11:38 Bifo i rɛspɛkt di ɔda gɔd dɛn, i go rɛspɛkt di gɔd we de na barik; gɔd we in papa dɛn nɔ no na im i go ɔna wit gold ɛn silva ɛn dayamɔn ɛn dia dia prɛzɛnt dɛn." 
Daniel11:39 I go tinap fɔ in traŋa traŋa barik dɛn, ɛn na wan fɔrin gɔd go ɛp am; i go gi big rɛspɛkt to di wan dɛn we gri fɔ am. I go mek dɛn rul oba plɛnti pipul ɛn go sheb land gi dɛn fɔ we dɛn gri fɔ am." 
Daniel11:40 We di tɛm rich, di kiŋ na di sawt go atak am; bɔt di kiŋ na nɔt go rɔsh pan am lɛk ebi briz wit ɔs ɛn karej ɛn pipul we de rayd ɔs, ɛn wit plɛnti plɛnti ship. I go atak kɔntri dɛn lɛk briz ɛn pas go." 
Daniel11:41 I go kam na di land we dɛn de prez pas ɔl ɛn tɛn tawzin tawzin go day, bɔt dɛn kɔntri dɛn ya go sev: Idɔm ɛn Moab ɛn di men pat pan di Amonayt dɛn kɔntri." 
Daniel11:42 I go atak sɔm kɔntri dɛn ɛn Ijipt no go go fri. 
Daniel11:43 I go bi di pɔsin we de kɔntrol ɔl di jɛntri; di gold ɛn silva ɛn ɔl di tin dɛn we gɛt prayz na Ijipt; afta dat, i go go to Libia ɛn Ithiopia." 
Daniel11:44 Bɔt nyuz we go kɔmɔt na di ist ɛn na Ijipt go mek i fred, ɛn i go go wit di bad bad vɛksteshɔn fɔ kil ɛn nyakanyaka ɔmɔs i ebul." 
Daniel11:45 Ɛn i go mek in tɛnt dɛm, we i go tap lɛk kiŋ, bitwin di si ɛn di oli mawnten we dɛn de prez pas ɔl; bɔt pan ɔl dat, i go rich in watalo ɛn nɔbɔdi nɔ go ɛp am." 
Daniel12:1 Da tɛm de, Maykɛl, we na di pawaful akenjɛl we de kia fɔ una pipul, go grap. Tɛm go kam we trɔbul go de we nɔ bi wande frɔm we di wɔl bigin te tide; bɔt na da tɛm de dɛn go fri una pipul dɛn, ɔl dɛn wan dɛn we dɛn nem rayt insay di buk." 
Daniel12:2 Bɔku pan di wan dɛn we dɔn day go wek. Sɔm go gɛt layf sote go ɛn sɔm go gɛt shem ɛn disgres sote go. 
Daniel12:3 Ɛn di wan dɛn we gɛt sɛns, go shayn lɛk aw di skay kin shayn brayt wan, Di wan dɛn we sho bɔku pipul aw fɔ waka di rayt we, go shayn lɛk di sta dɛn, sote go." 
Daniel12:4 Bɔt yu Daniɛl, nɔ tɔk natin ɛn lɔk di buk, te di tɛm we di ɛnd go kam. Bɔku go de rɔn ɔp ɛn dɔŋ ɛn pipul go gɛt plɛnti sɛns." 
Daniel12:5 Nain mi Daniɛl wach ɛn si tu ɔda pipul dɛn tinap; wan na dis sho ɛn di ɔda wan na di ɔda sho obasay. 
Daniel12:6 Nain a aks di man we wɛr linin klos, we bin de ɔp say se, “aw lɔŋ i go tek bifo dɛn wɔnda ya go dɔn?”" 
Daniel12:7 Di man we bin wɛr linin klos we bin de ɔp say oba di watasay, es in rayt an ɛn lɛf an ɔp to ɛvin, ɛn a yɛri we i de swɛ wit di wan we nɔ de day in nem, se i go bi fɔ tri ɛn af ia. Dɔn i se, na wɛn di oli pipul dɛn pawa go dɔn, ɔl dɛn tin ya go dɔn bi." 
Daniel12:8 A bin yɛri, bɔt a nɔ bin ɔndastand. Nain a se, “Du ya masta, wetin ɔl dɛn tin ya min?”" 
Daniel12:9 Nain i se, “Daniɛl, go usay yu de go, bikɔs dɛn dɔn kɔba ɛn lɔk tayt ɔl wetin dɛn se, te di tɛm kam we di wɔl go dɔn." 
Daniel12:10 Bɔku go mek dɛnsɛf klin na PAPA GƆD yay, ɛn mek dɛnsɛf wayt ɛn luk gud; bɔt di wikɛd pipul dɛn go du mɔ wikɛd tin dɛn; ɛn nɔn pan di wikɛd pipul dɛn nɔ go ɔndastand, bɔt di wan dɛn we gɛt sɛns go ɔndastand." 
Daniel12:11 Frɔm di tɛm we dɛn go pul di bɔn sakrifays we nɔ de tap, dat na di bad bad tin we dɛn du, go bi wan tawzin, tu ɔndrɛd ɛn naynti de." 
Daniel12:12 Blɛsin go de fɔ di pɔsin we go ebul wet ɛn si di wan tawzin, tri ɔndrɛd ɛn tati fayv de." 
Daniel12:13 Bɔt yu go yu we te di tɛm we ɔltin go dɔn go kam; go ɛn go rɛst. Yu go tinap na di ples we dɛn dɔn kip fɔ yu we di tɛm kam we ɔltin fɔ dɔn. 
Hosea1:1 Di tɛm we Uzaya, Jotham, Eaz ɛn Ɛzikaya dɛn na bin kiŋ na Juda, ɛn wɛn Jɛroboam, we na Joash in bɔypikin, na bin kiŋ na Izrɛl, PAPA GƆD tɔk to Ozie, we na Biiri in bɔypikin." 
Hosea1:2 Wɛn PAPA GƆD bin tɔk to Ozie di fɔs tɛm, PAPA GƆD tɛl am se mek i go fɛn wan rare gyal, mared am ɛn bɔn pikin wit am bikɔs na so Izrɛl de biev we dɛn lɛf PAPA GƆD ɛn nɔ bisin bɔt am." 
Hosea1:3 Insɛf go fɛn wan gyal we nem Goma we na Diblaim in gyal pikin, Ozie mared am ɛn dɛn bɔn wan bɔbɔ." 
Hosea1:4 PAPA GƆD tɛl am se i fɔ gi di pikin nem Jɛzril bikɔs i nɔ go tu te igen i go pɔnish Jɛu in pipul fɔ ɔl di blɔd we Jɛu wes na Jɛzril. Dɔn i se in go mek Jɛu in pipul lɛf fɔ rul Izrɛl. 
Hosea1:5 I se na da de de i go pwɛl ɔl wetin Izrɛl de tek fɛt na di Jɛzril vali. 
Hosea1:6 Goma gɛt ɔda bɛlɛ bak bɔn titi dis tɛm. PAPA GƆD tɛl Ozie fɔ gi di pikin nem “a nɔ de sɔri fɔ am,” bikɔs in nɔ go sɔri fɔ Izrɛl igen ɛn i nɔ go fɔgiv dɛn wankɔpɔ." 
Hosea1:7 I se in go sɔri fɔ di wan dɛn na Juda ɛn in PAPA GƆD, we na dɛn Gɔd go pul dɛn pan trɔbul bɔt i nɔ go yus aro ɔ sɔd ɔ wa ɔ ɔs dɛn ɔ di man dɛn we de rayd ɔs." 
Hosea1:8 Wɛn Goma dɔn pul di pikin we nem “a nɔ de sɔri fɔ am” na bɔbi, i gɛt ɔda bɛlɛ ɛn bɔn ɔda bɔbɔ." 
Hosea1:9 PAPA GƆD se fɔ gi am nem, “nɔto mi pɔsin,” bikɔs Izrɛl nɔto in pipul igen ɛn in nɔto dɛn Gɔd." 
Hosea1:10 Pan ɔl dis, di Izrɛlayt go bɔku lɛk sansan we nɔbɔdi nɔ ebul kɔnt; ɛn usay dɛn bin kɔl dɛn “nɔto mi pɔsin” na di sem ples dɛn go se “PAPA GƆD we nɔ de day in pikin dɛn.”" 
Hosea1:11 Di pipul na Juda ɛn di wan dɛn na Izrɛl go mek wanwɔd. Dɛn go pik wan edman ɛn dɛn ɔl go bɛtɛ na di land bikɔs da de de go bi big de na Jɛzril. 
Hosea2:1 So kɔl yu kɔmpin Izrɛlayt dɛn “Mi pɔsin,” ɛn di uman dɛn, kɔl dɛn “A go sɔri fɔ am.”" 
Hosea2:2 “Beg una mama fɔ mi duya bikɔs in nɔto mi wɛf, ɛn mi nɔto in man– mek i lɛf fɔ rare, ɛn fɔgɛt bɔt di man dɛn we i dɔn kip." 
Hosea2:3 Ɔ nɔ so a go trip am nekɛd lɛ ɔlman si am aw in mami bɔn am, so dat nɔn man nɔ go want am we i si am, ɛn a go mek i tan lɛk land we wata nɔ de, ɛn day wit tɔsti." 
Hosea2:4 A nɔ go sɔri fɔ di pikin dɛn bikɔs na pan di rare wok i bɔn dɛn. 
Hosea2:5 Dɛn mama na bin rare gyal ɛn na wit da kayn shem de i bɔn dɛn. I se in go fala di man dɛn na we de gi mi it, klos, linin, pafyum ɛn rɔm." 
Hosea2:6 So naw, a go de wach am, a go lɔk am na os ɛn put babwaya na di fɛnch, so dat i nɔ go ebul kɔmɔt na do." 
Hosea2:7 I go rɔnata in man dɛn bɔt i nɔ go kech dɛn ɛn i go de luk fɔ dɛn bɔt i nɔ go fɛn dɛn. Na da tɛm de i go se mek i go bak to in maredman bikɔs i bin bɛtɛ fɔ am wɛn dɛn tu de, pas wɛn i de paspas." 
Hosea2:8 I nɔ bin no se na mi bin de gi am it, drink ɛn pafyum ɛn na mi bin de gi am silva ɔl di gold we dɛn bin de yuz fɔ wɔship Beal." 
Hosea2:9 Di tɛm de kam we a nɔ go gi am it igen a nɔ go gi am rɔm igen, ɛn a go tek di linin ɛn di pafyum sɛf we i de yuz fɔ kɔba in kanda." 
Hosea2:10 Na naw a go trip am nekɛd frɔnt in man dɛn we i bin de kip ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul pul am na mi an 
Hosea2:11 Na so a go tek tɛm tap ɔl in ladida we i kin mek fɔ di ful mun fɛstival dɛn, di sɛvin de we na fɔ pre ɛn blo ɛn ɔl dɛn ɔda ɔlide dɛn." 
Hosea2:12 A go pwɛl pwɛl in greps tik dɛn ɛn ivin di fig tik we dɔn bia we na dat kin mek i se, na di tɛnki dat we in man dɛn gi am. I se in go tɔn dɛn to bush, ɛn dɛn wayl animal dɛn go pwɛl dɛn." 
Hosea2:13 A go mek i sɔfa fɔ dɛn tɛm we i de mek gladi-gladi fɔ Beal we kin mek i bɔn insɛns to am ɛn drɛs wit riŋ ɛn ɔda aŋins ɛn shekins, go mit in man dɛn ɛn fɔgɛt bɔt mi. Na so PAPA GƆD se." 
Hosea2:14 So a go ful in yay wit tinks dɛn ɛn briŋ am kam na di ɛmti land we pipul nɔ go ebul tap, ɛn koks am wit swit swit tɔk." 
Hosea2:15 Na de a go gi am greps gadin dɛn, n a go mek di Trɔbul Vali, we kin gɛt ɔlkayn trɔbul, ples we pɔsin go pas we i abop. Na de i go ansa mi lɛk aw i bin du we in na bin yɔŋgyal, di tɛm we i bin jɛs kɔmɔt Ijipt." 
Hosea2:16 PAPA GƆD se na da de de i go kɔl am in man ɛn i nɔ go yuz di nem we i kin yuz fɔ kɔl Beal, fɔ kɔl am igen" 
Hosea2:17 A go pul ɔl di nem dɛn we i bin de kɔl Beal kɔmɔt nain mɔt ɛn i nɔ go kɔl dɛn nem de igen 
Hosea2:18 I se da tɛm de in ɛn ɔl dɛn wayl animal na bush, dɛn bɔd we de flay ɛn dɛn tin sɛf we kin de krip na grɔn go tay bagin ɛn in go mek natin nɔ tɔch am wɛda na bo ɛn aro, ɔ sɔd ɛn if wa fɔdɔm na di kɔntri, so we go lidɔm, natin nɔ go mek i fred." 
Hosea2:19 I se in go mek Izrɛl in wɛf sote go; A go sho am wetin tret ɛn fia wetin tru lɔv min ɛn ɛn wit sɔri at. 
Hosea2:20 A go waka tret wit yu insay di mared am, dɔn yu go biliv se in na PAPA GƆD." 
Hosea2:21 PAPA GƆD se na da sem de de in go ansa di pipul dɛn prea na ɛvin dɔn dɛn go gɛt wetin dɛn bin de pre fɔ. 
Hosea2:22 Ren go fɔdɔm, plant dɛn go gro ɛn bia bɔku tin fɔ it dɔn dɛn go gɛt wayn fɔ drink ɛn ɔyl fɔ dɛn bɔdi ɛn wɔd fɔ ansa di pipul na Jɛzril." 
Hosea2:23 A go sho am wetin i min fɔ mek a lɛk di land. A go sɔri fɔ “a nɔ de sɔri fɔ am”; ɛn lɛ “nɔto mi pɔsin” no se in na mi pɔsin, dɔn insɛf go se, “Yu na mi Gɔd.”" 
Hosea3:1 PAPA GƆD tɛl mi se fɔ go bak go fɛn dis uman ya we na rare gyal we de pas ɛn kip ɔlkayn man dɛn; jɛs lɛk we in di PAPA GƆD lɛk di Izrɛlayt dɛn pan ɔl we dɛn de lɛf am go wɔship ɔda gɔd dɛn ɛn lɛk dray greps we dɛn de sakrifays to dɛn. 
Hosea3:2 So a pe fiftin silva kɔpɔ fɔ am wit bɔlgɔ we we wan ɔndrɛd ɛn fifti kilogram. 
Hosea3:3 A tɛl am se i fɔ tap wit mi naw ɛn lɛf fɔ bi rare gyal. A se nɔto ɛni ɔda man gɛt am ɛn na so insɛf go de wit am. 
Hosea3:4 Di Izrɛlayt dɛn go de fɔ lɔŋ ɛn nɔ go gɛt kiŋ ɔ prins, dɛn nɔ go ivin mek sakrifays; ples ɔ pɔsin fɔ mek sakrifays nɔ go de, ɛn dɛn nɔ go ebul no wetin PAPA GƆD se." 
Hosea3:5 Tɛm go kam we di Izrɛlayt dɛn go tɔn bak to PAPA GƆD we na dɛn Gɔd, ɛn Devid go bi dɛn kiŋ; dɔn dɛn go gɛt fred fɔ PAPA GƆD ɛn ɔl di gud we i go du fɔ dɛn bambay." 
Hosea4:1 Izrɛlayt dɛn, opin una yes ɛn yɛri wetin PAPA GƆD se, bikɔs PAPA GƆD gɛt siriɔs kɔmplen bɔt wetin di Izrɛlayt dɛn de du we i nɔ lɛk. Pipul jɛs de biev adɔnkiadam. Dɛn de wɔship ɔda gɔd dɛn ɛn nɔ bisin fɔ no am na di land;" 
Hosea4:2 dɛn de swɛ, dɛn de lay, dɛn de kil, dɛn de tif ɛn dɛn de kip dɛnsɛf gbay." 
Hosea4:3 Dat mek di land de kray, ɛn ɔl udat tap de, de pan mɔnɛ, wit dɛn wayl animal na bush, dɛn bɔd we de flay ɛn ivin dɛn fish na wata, ɔl go day." 
Hosea4:4 Lɛ nɔbɔdi nɔ pɔynt fiŋa pan in kɔmpin bikɔs na di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin i de blem. 
Hosea4:5 I se de tɛm, dɛn go bɔk dɛn fut. Na nɛt, dɛn ɛn di prɔfɛt dɛn go bɔk dɛn fut ɛn in go dɔnawe wit Izrɛl we na dɛn mama." 
Hosea4:6 Na bikɔs di pipul nɔ no in we na dat mek PAPA GƆD mek dɛn de sɔfa so. I se dɛn dɔn tɔn dɛn bak pan am so insɛf dɔn lɛf di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin to dɛnsɛf. Ɛn bikɔs dɛn nɔ bisin bɔt PAPA GƆD in lɔ dɛn, insɛf nɔ bisin bɔt dɛn." 
Hosea4:7 I se aw dɛn de bɔku, na so dɛn de du tin we i nɔ lɛk. I se in go mek dɛn gres tɔn to gras." 
Hosea4:8 I se na di sakrifays we di pipul we sin de ɔfa dɛn liv bay; so dɛn jɛs want dɛn fɔ de sin. 
Hosea4:9 Da tɛm de di pipul ɛn dɛn man we de mek sakrifays fɔ dɛn sin go fiba dɛnsɛf bikɔs dɛn ɔl gridi. I se in go pɔnish dɛn fɔ wetin dɛn de du ɛn pe dɛn fɔ wetin dɛn wok fɔ. 
Hosea4:10 I se dɛn go it bɔt dɛn nɔ go ɛva satisfay wit wetin dɛn gɛt, dɛn go wɔship ɔda gɔd dɛn bɔt natin nɔ go kɔmɔt biɛn dat; bikɔs dɛn lɛf PAPA GƆD, we na dɛn Gɔd fɔ wɔship ɔda gɔd dɛn." 
Hosea4:11 I se ɛni kaynaba wayn de mek pipul lɔs dɛn sɛns. 
Hosea4:12 I se in pipul go aks tik bɔt tin we dɛn wan no, ɛn fil se waka tik fɔ tɛl dɛn wetin fɔ du. Na waka waka spirit dɔn pul dɛn kɔmɔt to PAPA GƆD ɛn dɛn lɛf dɛn Gɔd go wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn." 
Hosea4:13 Na ɔp di mawnten dɛn de go mek dɛn sakrifays ɛn na pantap di il, dɛn kin bɔn ɔlkayn insɛns. Dɛn go ivin du wetin dɛn wan du ɔnda di kɔtin tri ɛn ɔda big big tik dɛn, bikɔs dɛn de gi gud shed. I se na dat ɔl mek dɛn yɔŋ gyal dɛn de mek lɛk rare gyal ɛn dɛn mared uman dɛn de lɛf dɛn man dɛn na os, go kip ɔda man." 
Hosea4:14 I se in nɔ go pɔnish di yɔŋ gyal dɛn fɔ we dɛn de biev lɛk rare gyal ɛn di mared uman dɛn fɔ we dɛn de lɛf dɛn man dɛn na os, go kip ɔda man dɛn; bikɔs di man dɛnsɛf de biɛn di rare gyal dɛn, ɛn dɛn de fala di rare gyal dɛn ɛn di ple bɔy dɛn we kin de na di ɔda gɔd dɛn os; ɛn ɛnibɔdi we nɔ ɔndastand wetin de apin, de pwɛl insɛf." 
Hosea4:15 I tɛl Izrɛl se pan ɔl we dɛn de biev lɛk rare gyal, dɛn nɔ fɔ miks di pipul na Juda pan wetin dɛn de du. I se di pipul na Juda nɔ fɔ fala dɛn go na Gilgal ɔ Bɛthavɛn ɛn ivin swɛ to PAPA GƆD." 
Hosea4:16 I se lɛk aw yɔŋ uman kaw kin traŋayes na so Izrɛl traŋayes; na so PAPA GƆD nɔ go ebul fɔ gi dɛn wetin dɛn want ivin if dɛn de usay gras bɔku. 
Hosea4:17 I se fɔ lɛf Ifrem bikɔs i de ɛnjɔy we i de wɔship ɔda gɔd dɛn. 
Hosea4:18 We dɛn dɔn drɔnk, dɛn lɛk fɔ de biɛn dɛn rare gyal. Dɛn de ɛnjɔy da layf de pas di wan we go mek dɛn gɛt rɛspɛkt." 
Hosea4:19 I se na so dɛn go alaki lɛk na big briz blo kɛr dɛn go ɛn dɛn go shem fɔ wetin dɛn de du. 
Hosea5:1 I tɔk to di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin. I se mek dɛn lisin to wetin i pipul na Izrɛl de se as bay rayt na dɛn fɔ no ɛn du wetin rayt. I se na dɛn dɔn blɔk we fɔ ɔda pipul we dɛn bin de wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn na Mizpa ɛn Tabɔ. 
Hosea5:2 I se dɛn dig ol fɔ dɛn na Shitim ɛn na ɔlman i go blem. 
Hosea5:3 I se in no Ifrem so dɛn nɔn na Izrɛl nɔ gɛt fɔ ayd pan am; fɔ naw i se Ifrem dɔn mek insɛf lɛk rare gyal ɛn dɛn ɔl na Izrɛl dɔn dɔti dɛnsɛf. 
Hosea5:4 Aw di pipul de liv nɔ de gi dɛn chans fɔ tɔn bak to PAPA GƆD. Di we we dɛn dɔn yus fɔ wɔship ɔda gɔd dɛn so de insay dɛn dat dɛn nɔ bisin bɔt PAPA GƆD igen 
Hosea5:5 Na di mek we Izrɛl de mek lɛ dɛn tan so; na so Ifrem go bɔk in fut ɛn Juda insɛf go jɔyn dɛn. 
Hosea5:6 Dɛn go tek dɛn animal dɛn se dɛn de go mek sakrifays to PAPA GƆD bɔt dɛn nɔ go fɛn am bikɔs i dɔn lɛf dɛn to dɛnsɛf. 
Hosea5:7 Dɛn nɔ biev fayn fɔ lɛf PAPA GƆD bikɔs dɛn ivin go bɔn pikin dɛn we nɔto in yon. Bɛtɛ nɔ go fala dɛn ɛn ɔl wetin dɛn plant sɛf go pwɛl. 
Hosea5:8 Una blo di ɔn na Gibia ɛn blast di trɔmpɛt na Rama, Sawnd di alam na Bɛthavɛn; una mach, go bigin di fɛt, pipul we de na Bɛnjamin." 
Hosea5:9 We di tɛm rich fɔ PAPA GƆD fɔ pɔnish una, Ifrem nɔ go fayn fɔ luk bikɔs a go dɔn nyamanyama dɛn. Ɛn ɔl di fambul dɛn na Izrɛl go no bɔt dat." 
Hosea5:10 Di bigman dɛn na Juda, dɛn ɔl tan lɛkɛ tifman bikɔs dɛn dɔn pul di mak na di bawndri, so dɛn go fil di vɛks we a vɛks lɛkɛ we yu de tɔn wata pan pɔsin." 
Hosea5:11 Ifrem de fil bad bikɔs ɔf mi jɔjmɛnt sins i bin dɔn mekɔp in maynd fɔ lɛf mi go wɔship ɔda gɔd dɛn. 
Hosea5:12 Dat mek a tan lɛk bɔgbɔg to Ifrem ɛn to Juda bikɔs a de it dɛn lɛk aw bɔgbɔg de it bod. 
Hosea5:13 Wɛn Ifrem si se i sik dɔn Juda si di wund we i gɛt, Ifrem go to di kiŋ na Asiria, we i tink se na wɔndaful kiŋ, bɔt i nɔ ebul fɔ mɛn dɛn." 
Hosea5:14 A go tan lɛk layɔn we nyamanyama it we i kech na Ifrem bɔt biev lɛk yɔŋ layɔn to Juda ɛn nɔ pwɛl am bɛtɛ. A nɔ go pwɛl dɛn nɔmɔ, a go tek dɛn go usay a wan go; dɛn go de wit mi ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul pul dɛn na mi an." 
Hosea5:15 A go kam bak na ya sote dɛn ebul fɔ gri se dɛn dɔn sin ɛn lɛf fɔ du bad ɛn kam bak to mi wɛn tin dɔn mɔna dɛn na da tɛm de dɛn go want fɔ kam bak. 
Hosea6:1 Una kam mek wi go bak to PAPA GƆD. Nain dɔn nyamanyama wi so i go gɛda wi bak; i dɔn wund wi so i go mɛn wi bak. 
Hosea6:2 Bay di sɛkɛn de, i go si wi, i go mek wi grap di tɔd de, so i go de si wi." 
Hosea6:3 Lɛ wi du ɔl wetin wi ebul du fɔ mek wi no PAPA GƆD; natin nɔ gɛt fɔ tap am fɔ du wetin i wan du. I go kam lɛk ren lɛk we ren de kam kam amatan tɛm. 
Hosea6:4 Ifrem, wetin a go du wit una? Wetin a go du wit una Juda? Una lɛknɛs nɔ de las, i kin lɔs kwik lɛk dyu." 
Hosea6:5 Dat mek i sɛn prɔfɛt dɛn fɔ tɔk se in dɔn rɛdi fɔ tek di wɔd dɛn we de kɔmɔt nain mɔt jɔj dɛn. I se natin nɔ gɛt fɔ tap in jɔjmɛnt bikɔs i tan lɛk we nɛt de fala de. 
Hosea6:6 I se wetin i want pas ɔl na fɔ lɛ pipul de lɛk am ɔltɛm, nɔto fɔ mek dɛn de mek sakrifays to am. I go bɛtɛ lɛ una no am, pas fɔ mek sakrifays we dɛn de bɔn na faya." 
Hosea6:7 I se dɛn de biev lɛk Adam we nɔ du wetin i se bikɔs i nɔ bin gɛt feth pan wetin i se. 
Hosea6:8 I se na soso bad pipul de na Giliad ɛn dɛn did dɔn wes blɔd. 
Hosea6:9 Lek we tifman dɛn kin le ambush fɔ pipul dɛn, na so di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dɛn kin de tayt wan; dɛn kin atak ɛn kil pipul we de na di rod fɔ go fɔ go mek sakrifays na Shɛkɛm. Na soso bad bad tin dɛn du." 
Hosea6:10 I se in dɔn si ɔlkayn bad tin de bi insay Izrɛl; Ifrem in jɛs de pan bambot layf so ɔltin dɔn rɔtin insay Izrɛl. 
Hosea6:11 Yu Juda, di tɛm go kam we a go pɔnish yu fɔ di bad we yu du, di tɛm we a go gi mi pipul dɛn ɔl wetin dɛn bin dɔn lɔs bak." 
Hosea7:1 I se i tan lɛk ɛnitɛm we i kin wan gi di Izrɛlayt dɛn wetin dɛn bin gɛt, dɛn kin grap bak wit dɛn kɔrɔpshɔn na Ifrem ɛn dɛn wikɛdnɛs na Sameria, dɔn dɛn kin de pan dɛn dabaru trik, dɛn kin de tif ɛn du ɔlkayn bad tin." 
Hosea7:2 Dɛn nɔ bin fil se i de mɛmba ɔl di bad we dɛn dɔn du. Naw na soso dɛn bad i de si. 
Hosea7:3 Dɛn tek dɛn wikɛdnɛs fɔ ful di kiŋ dɔn in ɛn in pikin dɛn kin gladi. Dɛn ɔl na wan. 
Hosea7:4 Dɛn jɛs de fɔ de wɔship ɔda gɔd dɛn. Dɛn tan lɛk ovin we kin dɔn wam bɔt di beka nɔ skata di faya gud, frɔm di tɛm we i de miks di flawa te di bred de rayz." 
Hosea7:5 Wɛn di kiŋ gɛt gladi-gladi, di kiŋ in pikin dɛn kin drink te dɛn drɔnk dɔn di kiŋ in kin ivin de ple wit di man dɛn we nɔ gɛt wan rɛspɛkt fɔ am." 
Hosea7:6 Dɛn wamat kin tan lɛkɛ ovin we nɔ kol dɔn ol nɛt dɔn na mɔnin, dɛn kin jɛs blez." 
Hosea7:7 Na da wamat de dɛn kin mek pan di kiŋ dɛn te dɛn kil dɛn. Dɛn nɔn nɔba mɛmba se PAPA GƆD de. 
Hosea7:8 Izrɛl de miks wit ɔda pipul we mek dɛn tan lɛk flɔks maŋro. 
Hosea7:9 Dɛn nɔ no sɛf se di fala we dɛn de fala fɔrina de ambɔg dɛn. Dɛn tan lɛk we pɔsin dɔn gɛt wet ia bɔt i nɔ no se in trɛnk ɔl dɔn dɔn. 
Hosea7:10 Na di prawd we Izrɛl de mek lɛ ɔltin de kɔmɔt bad fɔ am; pan ɔl dat, dɛn nɔ tɔn bak go to PAPA GƆD we na dɛn Gɔd." 
Hosea7:11 Di pipul na Izrɛl de biev lɛk bɔd we nɔ gɛt sɛns. Dɛn go fɔs na Ijipt fɔ mek dɛn ɛp dɛn dɔn dɛn flay go Asiria. 
Hosea7:12 Bɔt PAPA GƆD se, as dɛn de flay ɔlɔbɔt na so i go kech dɛn nain nɛt, dɔn i go briŋ dɛn kam dɔŋ ɛn pɔnish dɛn fɔ di bad we dɛn dɔn du." 
Hosea7:13 I se dɛn dɔn alaki bikɔs dɛn lɛf fɔ fala am. Dɛn dɔn pwɛl dɛnsɛf kpatakpata bikɔs dɛn tɔn dɛn bak pan am. I se pan ɔl we i de tray fɔ pul dɛn pan trɔbul, dɛn de lay pan am." 
Hosea7:14 I se dɛn at nɔba de to am wɛn dɛn de pre, bifo dat dɛn kin lidɔm na dɛn bed ol nɛt de kray; we dɛn want dɛn plant dɛn fɔ gro sɛf, dɛn kin fala dɛn ɔda gɔd dɛn we fɔ wɔship ɛn kɔt kɔt dɛnsɛf fɔ gɛt dɛn." 
Hosea7:15 Pan ɔl we na PAPA GƆD mek dɛn gɛt trɛnk ɛn mek dɛn bi wetin dɛn bi, dɛn stil de plan bad fɔ PAPA GƆD." 
Hosea7:16 Dɛn tɔn fɔ wɔship Beal ɛn nɔ bisin bɔt wetin dɛn de du jɛs lɛk aw bo we de shut aro nɔba bisin bɔt usay i fɔdɔm; dɛn kiŋ pikin dɛn ɔl de day na wa bikɔs dɛn nɔ sabi tɔk, dɔn di Ijipshian dɛn go laf dɛn." 
Hosea8:1 PAPA GƆD se fɔ ala lawd lawd wan mek ɔlman yɛri se bikɔs di pipul dɔn brok PAPA GƆD in Kɔvinant ɛn in lɔ dɛn, di ɛnimi dɛn we de pas lɛk yuba de ɔlsay na PAPA GƆD in os." 
Hosea8:2 Naw dɛn de ala se dɛn no PAPA GƆD. 
Hosea8:3 Dɛn dɔn lɛf fɔ du wetin gud so a go mek di ɛnimi dɛn rɔnata dɛn. 
Hosea8:4 PAPA GƆD se dɛn nɔ de aks am we dɛn wan krawn dɛn kiŋ ɛn ivin we dɛn de pik dɛn bigman dɛn, in nɔ de no sɛf. Dɛn tek dɛn silva ɛn dɛn gold, mek ɔda gɔd dɛn ɛn fɛn dɛn yon waala." 
Hosea8:5 I se in nɔ want di kaw pikin we dɛn mek na Sameria. Dat go mek i de vɛks mɔ ɛn mɔ. I aks se if Izrɛl go jɛs de pan da kayn layf de nɔmɔ. 
Hosea8:6 Na mɔtalman yuz skil fɔ mek am. Noto gɔd so dɛn go nyamanyama da kaw pikin de na Sameria. 
Hosea8:7 We dɛn du smɔl bad, na big wande mit dɛn. Rɛs ed we tinap nɔ gɛt ed, so i nɔ go pul natin fɔ it; if i bin gɛt sɛf, na fɔrina dɛn go it am." 
Hosea8:8 I se ɔltin dɔn dɔn fɔ Izrɛl, naw dɛn jɛs fiba nɔnɛntiti to di ɔda neshɔn dɛn." 
Hosea8:9 Dɛn dɔn go ɔp Asiria, lɛk wayl dɔŋki we in wande waka we ɛnitin kin mit am; Ifrem, in gɛt pipul we i pe fɔ lɛk am." 
Hosea8:10 Ɔl we dɛn aya pipul na di ɔda neshɔn dɛn fɔ fɛt fɔ dɛn, a go nyakanyaka dɛn. Da tɛm de dɛn go blo fɔs fɔ de krawn kiŋ dɛn ɛn pik ɔda bigman dɛn." 
Hosea8:11 Bikɔs Izrɛl kin sin we dɛn de mek sakrifays, aw dɛn de mek mɔ ɔlta, na so dɛn de sin mɔ." 
Hosea8:12 I se ivin if i mek tɛn tawzin lɔ bɔt di sin we dɛn de sin, dɛn nɔ go bisin sɛf. I go tan lɛk na strenj tin to dɛn." 
Hosea8:13 Dɛn lɛk fɔ mek sakrifays. Dɛn kin mek sakrifays ɛn it am bak bɔt PAPA GƆD nɔ bisin bɔt dɛn sakrifays. I go mɛmba di bad we dɛn dɔn du ɛn pɔnish dɛn fɔ dat ɛn mek dɛn go bak pan di slev layf we dɛn bin yuz na Ijipt. 
Hosea8:14 I se Izrɛl dɔn fɔgɛt PAPA GƆD we mek dɛn bɔt dɛn bil dɛn fayn os fɔ dɛn kiŋ dɛn; dɛn dɔn bil mɔ ɛn mɔ ples wit traŋa wɔl dɛn na Juda; bɔt in go mek faya kech ɛn bɔn di ples dɛn we dɛn bil ɛn pwɛl pwɛl ɔl wetin dɛn abop pan. 
Hosea9:1 Ozie tɛl di Izrɛlayt dɛn se dɛn nɔ fɔ gladi lɛk di ɔda pipul; i se dɛn dɔn mek dɛnsɛf lɛk rare gyal we dɛn lɛf dɛn yon PAPA GƆD go fala ɔda gɔd dɛn. I se dɛn ivin dɔn biev lɛk aw rare gyal kin biev we dɛn aya am ɛn gladi fɔ de pas ɔlɔbɔt na di os we dɛn de mil fɔ gɛt wetin dɛn go it. 
Hosea9:2 I se di tin dɛn we dɛn de mil ɛn di greps sɛf we dɛn de tek mek wayn nɔ go du fɔ fid dɛn. I se dɛn go disapɔynt. 
Hosea9:3 I se dɛn nɔ go lɛf na PAPA GƆD in land we ɔltin de, bɔt Ifrem go go bak na Ijipt ɛn we dɛn de na Asiria, dɛn go it it we nɔ klin na PAPA GƆD in yay." 
Hosea9:4 Dɛn nɔ fɔ tamisilɛ wit rɔm to PAPA GƆD ɛn nɔ go gladi wit dɛn sakrifays. Dɛn it go tan lɛk it we dɛn pul fɔ dayman; ɛnibɔdi we it am nɔ go klin na PAPA GƆD in yay; bikɔs na dɛnsɛf nɔmɔ go it dɛn it; dɛn nɔ fɔ kɛr am go na PAPA GƆD in os. 
Hosea9:5 I aks dɛn wetin dɛn go du tɛm we PAPA GƆD se dɛn fɔ mek gladi-gladi. 
Hosea9:6 If dɛn go na Asiria, Ijipt go fala dɛn go gɛda dɛn de dɔn dɛn go bɛr dɛn na Mɛmfis. Da tɛm de na soso chukchuk go de pan dɛn silva ɛn insay dɛn tɛnt dɛn." 
Hosea9:7 Izrɛl go no fɔ tru tru se di tɛm dɔn rich we dɛn fɔ pe fɔ ɔl wetin dɛn dɔn du. Dɛn mek PAPA GƆD in prɔfɛt dɛn ful ɛn dɛn ɔda man dɛn we de nia PAPA GƆD, dɛn mek dɛn fiba fulman bikɔs di pipul pasmak pan dɛn sin." 
Hosea9:8 Di prɔfɛt na wachman fɔ PAPA GƆD in Ifrem pipul bɔt pan ɔl dat, dɛn nɔ tek am mek natin, dɛn ivin de mɔna am na PAPA GƆD in os." 
Hosea9:9 I se dɛn so dɔn du bad i tan lɛk aw di pipul na Gibia bin biev. I se PAPA GƆD go mɛmba di sin we dɛn de sin ɛn i go pɔnish dɛn fɔ dat. 
Hosea9:10 PAPA GƆD se lɛk aw greps go gro na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, na so Izrɛl bin tan we i fɛn am. Ɛn lɛk aw di fɔs frut na fig tik kin rɔtin di fɔs tɛm we i bɔn, na so i bin si dɛn fɔstɛm-papa dɛn. Bɔt na so dɛnsɛf bin go na Mawnt Peɔ, go nɔnsɛns dɛnsɛf ɛn gi dɛnsɛf to Beal we mek PAPA GƆD et dɛn bad bad wan" 
Hosea9:11 I se di glori ɛn aje we Ifrem gɛt go flay go lɛk bɔd ɛn dɛn nɔ go bɔn pikin igen, dɛn nɔ go gɛt bɛlɛ igen ɛn sɛf dɛn nɔ go ɛva tek in." 
Hosea9:12 PAPA GƆD se ivin di pikin dɛn we dɛn gɛt go day. Nɔn nɔ go lɛf. I se dɛn go did alaki we i lɛf dɛn to dɛnsɛf. 
Hosea9:13 I se in dɔn si se ɔl Ifrem in bɔypikin dɛn go day wan bay wan. I se na Ifrem de fɛn dɛn day fɔ dɛnsɛf. 
Hosea9:14 I aks PAPA GƆD fɔ gi dɛn wetin in wan gi dɛn. Lɛ PAPA GƆD mek dɛn bɛlɛ wes ɛn lɛ ɔl dɛn bɔbi dray. 
Hosea9:15 PAPA GƆD se we dɛn bin de Gilgal, na de dɛn bigin du bad so na frɔm da tɛm de dɛn dɔn mek i et dɛn biznɛs. I se bikɔs ɔf di bad we dɛn de du, in go drɛb dɛn kɔmɔt nain os. I se in nɔ go lɛk dɛn igen ɛn dɛn pikin dɛn ɔl de mek rebɛl pan am." 
Hosea9:16 I se ɔltin dɔn dɔn fɔ Ifrem. Dɛn nɔ go ebul fɔ bia frut igen Ivin if dɛn bɔn pikin, PAPA GƆD se i go kil ɔl di pikin dɛn." 
Hosea9:17 Ozie se in PAPA GƆD go lɛf di pipul to dɛnsɛf bikɔs dɛn nɔ de yɛri in wɔd; I se na so dɛn go de ɔlɔbɔt de wɔndrin midul di ɔda neshɔn dɛn. 
Hosea10:1 Izrɛl tan lɛk tik we de gro na gud grɔn - na so i frɛsh ɛn de bia bɔku frut. Bɔt as dɛn de bɔku, na so dɛn de bil mɔ ples fɔ wɔship Beal; as tin de bɛtɛ na di kɔntri, na so dɛn de kɔmɔt biɛn PAPA GƆD." 
Hosea10:2 Dɛn at nɔ de to PAPA GƆD, so naw dɛn fɔ pe fɔ wetin dɛn du. PAPA GƆD go pwɛl pwɛl dɛn ɔlta dɛn ɛn nyamanyama ɔl wetin dɛn bil fɔ wɔship Beal." 
Hosea10:3 Na da tɛm de dɛn go se dɛn nɔ gɛt kiŋ as dɛn nɔ gɛt fred fɔ PAPA GƆD sɛf ɛn aks dɛnsɛf se, if dɛn gɛt kiŋ sɛf, wetin i go du fɔ dɛn." 
Hosea10:4 Na ɛmti tɔk dɛn de tɔk; dɛn de swɛ fɔ natin se dɛn de mek wanwɔd; so jɔjmɛnt go bɔs pan dɛn lɛk gras we gɛt pɔyzin na di rod dɛn we divayd plant na fam.. 
Hosea10:5 Di pipul na Sameria go fred we dɛn si di kaw-pikin dɛn we dɛn mek na Bɛthavɛn. Di pipul go fil am lɛk se dɛn gɛt bɛrin ɛn dɛn man dɛn we de mek sakrifays to Beal sɛf go fil am we PAPA GƆD dɔn pul di tin we dɛn de blɔf fɔ kɔmɔt to dɛn. 
Hosea10:6 Dɛn go tek di lay lay gɔd insɛf go Asiria as prɛzɛnt fɔ di kiŋ. Di pipul na Ifrem ɛn Izrɛl go shem so fɔ we dɛn de fala ɔda gɔd dɛn. 
Hosea10:7 Sameria dɛn kiŋ go tan lɛk aw wata we de kɛr wud chips go. 
Hosea10:8 Di ples dɛn na Avɛn we dɛn mek fɔ wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn go pwɛl, soso chuk chuk nain go de pan dɛn, dɔn da tɛm de dɛn go ala se mek di mawnten dɛn kɔba dɛn ɛn di il dɛn fɔdɔm pan dɛn." 
Hosea10:9 PAPA GƆD se frɔm we Izrɛl bigin sin na Gibia, dɛn nɔ chenj. I se na dat Gibia fɛt dɛn da tɛm de." 
Hosea10:10 I se na dat mek in go pɔnish dɛn fɔ wetin dɛn de du naw, ɛn di ɔda neshɔn dɛnsɛf go mek bagin fɔ fɛt dɛn wɛn i go rɛdi fɔ pɔnish dɛn fɔ dɛn dɔbul sin." 
Hosea10:11 Ifrem na lɛk yɔŋ uman kaw we lɛk fɔ de mas mas tin dɛn bɔt a nɔ gri fɔ tay in nɛk to in kɔmpin fɔ wok; bɔt naw, Ifrem gɛt fɔ wok wit in kɔmpin so dɛn go mek Juda jɔyn am fɔ wok. Jekɔb go gɛt fɔ wok insɛf." 
Hosea10:12 So udat plant sid we raychɔs go gɛt lɔv we nɔ de chenj fɔ in avɛst; tɛm dɔn rich we ɔlman fɔ tray no ɛn du wetin PAPA GƆD want dɔn i go mek bɛtɛ fala ɔlman. 
Hosea10:13 We dɛn dɔn plant di sid dɛn wit sin, na soso kɔrɔpshɔn ɛn lay go bi dɛn frut we go bia. As na dɛn sojaman dɛn ɛn di tin dɛn we dɛn gɛt fɔ fɛt wit, dɛn abop pan," 
Hosea10:14 na soso fɛt fɛt dɛn go de pan, ɔl di tin dɛn we dɛn mek fɔ fɛt wit go pwɛl lɛk aw kiŋ Shalman bin pwɛl Bɛthabɛl we dɛn go fɛt; dɛn bin ivin kil mami ɛn pikin da tɛm de." 
Hosea10:15 PAPA GƆD se na di sem tin go bi to Izrɛl fɔ di bad we dɛn bad. Wɛn di tɛm rich, Izrɛl dɛn kiŋ go day pan di katakata." 
Hosea11:1 PAPA GƆD se Frɔm we Izrɛl smɔl nain i lɛk am ɛn frɔm we dɛn de Ijipt, nain i dɔn pik am fɔ bi in yon pɔsin." 
Hosea11:2 I se, di mɔ we i de drɔ dɛn to insɛf, na di mɔ dɛn de rɔn kɔmɔt frɔm am; dɛn de fɔ de mek sakrifays to di Beal dɛn; ɛn bɔn insɛns to di gɔd dɛn we dɛn mek." 
Hosea11:3 I se nain sem wan tich Ifrem fɔ waka. I tot am nain an lɛk bebi bɔt i nɔ bisin fɔ no if na PAPA GƆD mek i tinap so. 
Hosea11:4 I bin de waka wit dɛn wit sɔri at rop, wit lɛknɛs ankɔf, ɛn na mi bin dɔn bi di pɔsin we mek di ston na dɛn jabon nɔ de at, ɛn a bin butu fɔ fid dɛn." 
Hosea11:5 Bɔt as dɛn nɔ bisin bɔt am, dɛn go go bak na Ijipt ɛn dɛn kiŋ go de na Asiria." 
Hosea11:6 Na soso fɛt dɛn go de pan. Dɛn go fɛt na di siti, dɛn go pwɛl di get dɛn ɛn ivin dɛn dɛn traŋa wɔl we dɛn bin bil kin pwɛl." 
Hosea11:7 I se sins di pipul dɔn mekɔp fɔ lɛf am to insɛf, na dɛnsɛf dɔn pik se tin fɔ traŋa fɔ dɛn ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul ɛp dɛm." 
Hosea11:8 I tɔk se in nɔ go ebul fɔ givɔp pan Izrɛl ɛn in nɔ go lɛf Izrɛl to dɛnsɛf I se i nɔ go trit dɛn lɛk di pipul na Adma ɔ mek dɛn tan lɛk di wan dɛn na Zɛboim. In at nɔ go mek i du dat bikɔs i lɛk dɛn tumɔs. 
Hosea11:9 I se i nɔ go gri lɛ i vɛks te i du wetin i nɔ go lɛk fɔ du. I nɔ go mek i vɛks pan Ifrem te i dɔnawe wit am; In na PAPA GƆD, in nɔto mɔtalman ɛn i de midul dɛn as di wan we oli, so nɔto dat i de fɔ." 
Hosea11:10 I se in pipul go fala am we in PAPA GƆD go biev lɛk layɔn. I go mek big nɔys, dɔn in pikin dɛn go trimbul kɔmɔt na di wɛst go mit am;" 
Hosea11:11 dɛn go de trimbul lɛk bɔd dɛn we flay kɔmɔt Ijipt ɛn lɛk dɔv dɛn we flay kɔmɔt Asiria. Na da tɛm de PAPA GƆD go sɛn dɛn go na dɛn os dɛn bak. 
Hosea11:12 PAPA GƆD se Ifrem dɔn de lay pan am gbay ɛn Izrɛl in jɛs de mek am ful; bɔt Juda in de du wetin PAPA GƆD we Oli want ɛn so PAPA GƆD stil de wit dɛn. 
Hosea12:1 Ifrem in jɛs de wes in tɛm ol de. Na soso lay ɛn fɔls layf i de pan. Dɛn dɔn mek bagin wit Asiria ɛn dɛn de tredin wit Ijipt. 
Hosea12:2 PAPA GƆD dɔn pas jɔjmɛnt pan Juda, ɛn i go pɔnish Jekɔb in pipul fɔ wetin dɛn du ɛn na so dɛn go gɛt dɛn pe." 
Hosea12:3 Wɛn Jekɔb bin de nain mama in bɛlɛ, nain brɔda i bin de fɛt, dɔn we i big, i fɛt wit PAPA GƆD." 
Hosea12:4 I rasul wit enjɛl ɛn win am. I kray ɛn beg di enjɛl fɔ blɛs am. I mit PAPA GƆD na Bɛthɛl ɛn dɛn tu tɔk. 
Hosea12:5 PAPA GƆD we na Ɔlmayti Gɔd, we in pawa pas ɔl, nain nem PAPA GƆD." 
Hosea12:6 Naw, i want dɛn fɔ kam bak to PAPA GƆD. Lɛ dɛn tek in wɔd fɔ lɛk dɛnsɛf, trit dɛn kɔmpin fayn ɛn jɛs de du wetin PAPA GƆD want." 
Hosea12:7 PAPA GƆD se, biznɛsman we de rog de ɛnjɔy we i de pas am pan pipul." 
Hosea12:8 Ifrem in de blɔf se dat dɔn mek i jɛntri bɔt ɔl wetin i dɔn gɛda fɔ insɛf nɔ du fɔ pe fɔ di bad nem we i dɔn gɛt. 
Hosea12:9 I se in na PAPA GƆD dɛn Gɔd frɔm di tɛm we dɛn de na Ejipt. So in kin stil mek lɛ dɛn tap na dɛn bafa dɛn, tɛm dɛn we dɛn gɛt gladi-gladi." 
Hosea12:10 I mɛmba dɛn se nain bin de tɔk to di prɔfɛt dɛn; i bin lɛ dɛn de gɛt bɔku vishɔn ɛn kin gi dɛn parebul fɔ di pipul. 
Hosea12:11 I se if di pipul na Giliad de pan sin, dɛn go pe dia wan fɔ dat; if dɛn de mek sakrifays to ɔda gɔd dɛn na Giliad, i se, i go nyamanyama dɛn ɔlta dɛn we de na dɛn fil dɛn we dɛn dɔn mek fayn." 
Hosea12:12 Ozie se Jekɔb we na bin dɛn fɔstɛm-papa bin rɔnawe go na Aram usay i mɛn ship bifo dɛn gi am wɛf. 
Hosea12:13 Na wan prɔfɛt PAPA GƆD yuz fɔ pul Izrɛl kɔmɔt Ijipt ɛn na prɔfɛt bak i yuz fɔ mek shɔ se dɛn de du wetin PAPA GƆD want. 
Hosea12:14 Di pipul naw dɔn provok PAPA GƆD te i dɔn vɛks, so PAPA GƆD go jɛs lɛf dɛn to dɛnsɛf ɛn pɔnish dɛn fɔ ɔl wetin dɛn dɔn du." 
Hosea13:1 Wɛn Ifrem kin tɔk man dɛn kin trimbul. Ɔlman na Izrɛl bin rɛspɛkt am so dɛn bin de tɔk in gud nem; bɔt we i bin de wɔship Beal, i fɛn bad nem fɔ insɛf we mek i lɔs in rɛspɛkt." 
Hosea13:2 Naw dɛn sin dɔn pasmak. Dɛn de mek mɔ tin dɛn fɔ wɔship. Dɛn de yuz dɛn silva dɛn fɔ mek dɛn fayn. Dɔn dɛn se na to dɛn dɛn fɔ mek sakrifays. Mɔtalman dɛn tɔn fɔ de kis di kaw-pikin dɛn we dɛn mek. 
Hosea13:3 So dɛn go tan lɛk aw daknɛs kin lɔs ɔ dyu we fɔdɔm kin dray we do klin. Lɛk aw briz kin kɛr chaf chaf go we dɛn de fana ɔ smok kin lɔs afta i pas na winda. 
Hosea13:4 PAPA GƆD se nain na PAPA GƆD dɛn Gɔd frɔm di tɛm we dɛn de na Ijipt; I tɛl dɛn se nain nɔmɔ dɛn no bikɔs nain wan ebul pul dɛn pan trɔbul. 
Hosea13:5 I mɛmba dɛn se we dɛn bin de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, nain bin de kia fɔ dɛn usay bay rayt wata nɔ de;" 
Hosea13:6 bɔt wɛn dɛn rich usay dɛn kin it ɛn drink ɛn bɛlful aw dɛn want, dɔn dɛn at layt, dɛn fɔgɛt bɔt PAPA GƆD." 
Hosea13:7 So insɛf go tan lɛk layɔn ɔ lɛpɛt pan dɛn we go de taym dɛn fɔ kech dɛn. 
Hosea13:8 I se in go biev to dɛn lɛk aw bia we dɛn tif in pikin dɛn kin biev, i go jomp pan dɛn ɛn nyamanyama dɛn lɛk aw layɔn ɔ ɔda wayl animal go nyamanyama bif we i kech." 
Hosea13:9 I se in go dɔnawe wit Izrɛl ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul ɛp dɛn. 
Hosea13:10 I aks dɛn usay di kiŋ ɔ dɛn ɔda aristo de we dɛn bin ala se dɛn want. 
Hosea13:11 I se in bin vɛks bɔt in gi dɛn di kiŋ dɛn dɔn we i wan fɔ pɔnish dɛn, i mek dɛn nɔ gɛt kiŋ igen" 
Hosea13:12 I se in dɔn kip Ifrem in sin na bank. 
Hosea13:13 I de biev lɛk fulman. In mama de fil pen fɔ bɔn bɔt i nɔ de gri kɔmɔt na do. 
Hosea13:14 I se in nɔ go ebul fɔ mek dɛn nɔ day. In nɔ go tap day fɔ tek dɛn go, so day kin mek dɛn sik ɛn day. Day kin pwɛl dɛn kpatakpata ɛn in nɔ go sɔri fɔ dɛnsɛf." 
Hosea13:15 I se pan ɔl we nain go kɔmɔt fayn pan ɔl in brɔda dɛn, PAPA GƆD go mek briz kɔmɔt Ist na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap ɛn di briz go dray ɔl dɛn de gɛda wata ɛn dɛn ol we wata kin bɔs, i go ivin mek ɔl wetin i bin dɔn gɛda dɔn." 
Hosea13:16 Sameria go bia wetin gɛt fɔ mit am bikɔs i mek rebɛl pan in PAPA GƆD; dɛn ɔl go day na wa, dɛn go bit di lili pikin dɛn te dɛn day ɛn plit di bɛlɛuman dɛn bɛlɛ opin." 
Hosea14:1 Izrɛl, una kam bak to PAPA GƆD una Gɔd bikɔs una dɔn fɔm we una sin." 
Hosea14:2 Una pre to am ɛn kam bak to PAPA GƆD. Una tɛl am ɔl wetin una dɔn du ɛn beg am fɔ sɔri fɔ una ɛn ansa una prea dɔn una go prez am. 
Hosea14:3 Tɛl am se Asiria nɔ ebul pul una pan trɔbul ɛn una nɔ go sidɔm pantap ɔs de blɔf igen Una nɔ go kɔl tin dɛn we una tek an mek, PAPA GƆD. Tɛl am se una no se nain de sɔri fɔ udat nɔ gɛt papa." 
Hosea14:4 PAPA GƆD se, In go mek di pipul dɛn biliv am; in go lɛk dɛn wit ɔl in at, bikɔs i nɔ vɛks pan dɛn igen" 
Hosea14:5 I se in go tan lɛk dyu to di pipul we go mek dɛn de frɛsh ɛn prɛd lɛk ren sizin bɔlɔgi. Dɛn rut go tan lɛk kɔtintri. 
Hosea14:6 I go gɛt bɔku branch we go fayn fɔ luk so. I go pul fayn sɛnt lɛk wayn we dɛn mek na Libanɔn. 
Hosea14:7 I se di pipul go go bak to am dɛn in go mek dɛn frɛsh lɛk gadin; dɛn go bɔn bɔku pikin, ɛn go de pul fayn sɛnt lɛk di wayn na Libanɔn." 
Hosea14:8 I aks Ifrem se wetin i gɛt fɔ du wit dɛn ɔda gɔd dɛn we dɛn de mek. I mɛmba dɛn se nain na di wan we de ansa dɛn prea ɛn luk afta dɛn. I se in tan lɛk tik we grin ɔltɛm so i kin bia frut ɔltɛm so dɛn fɔ abop pan am fɔ frut. 
Hosea14:9 Udat gɛt sɛns fɔ ɔndastand dɛn tin ya; udat ebul fɔ no wetin i min, lɛ i no; bikɔs PAPA GƆD de du wetin rayt ɛn pipul dɛn we rɛspɛkt PAPA GƆD de du wetin i se bɔt udat nɔ du wetin i se go ambɔg." 
Joel1:1 PAPA GƆD tɔk to Joɛl we na Pɛthuɛl in bɔypikin: 
Joel1:2 I se dɛn olpa fɔ yɛri dis ɛn ɔl udat tap na Juda sɛf fɔ lisin! I aks if dɛn kayn tin de dɔn bi dɛn tɛm ɔ di tɛm we dɛn fɔstɛm-papa bin de. 
Joel1:3 I se dɛn fɔ tɛl dɛn pikin dɛn; ɛn dɛnsɛf fɔ tɛl dɛn yon pikin dɛn, we go tɛl dɛn yon pikin na dɛnsɛf yon jɛnareshɔn." 
Joel1:4 I se wetin di lokɔs dɛn we de kɔt kɔt tin dɛn lɛf, nain di lokɔs dɛn we de waka togɛda bɔku bɔku wan, dɛnsɛf dɔn it. Wetin di lokɔs dɛm we de waka togɛda bɔku bɔku wan lɛf, nain di lokɔs dɛn we de jomp jomp dɔn it, dɔn wetin di lokɔs dɛn we de jomp jomp lɛf, nain di lokɔs dɛn we de pwɛl pwɛl tiŋs, dɛn dɔn it." 
Joel1:5 I beg ɔl drɔnkɔman fɔ wek ɛn kray; i se ɔl di wan dɛn we kin drink rɔm fɔ kray bita bita wan bikɔs dɛn dɔn lɔs di swit swit wayn we dɛn kin drink, i se dɛn mɔt nɔ go gɛt fɔ tes am igen" 
Joel1:6 I kɔl di lokɔs dɛn, neshɔn. I se na wanol neshɔn dɔn atak in land so; dɛn pawaful ɛn nɔbɔdi nɔ ebul kɔnt dɛn; dɛn gɛt tit dɛn we traŋa lɛk layɔn yon, ɛn dɛn shap lɛk uman layɔn yon" 
Joel1:7 I se di neshɔn dɔn nyamanyama in vayn tik dɛn ɛn dɔn mek di fig tik dɛn nɔ gud fɔ natin; di neshɔn dɔn so nekɛd di tik dɛn dat dɛn dɔn fɔdɔm; na so dɛn wayt. 
Joel1:8 I se dɛn fɔ kray ɛn wɛr munin fɔ sho se dɛn sɔri lɛk vajin we in man jɛs day yɔŋ wan. 
Joel1:9 Dɛn nɔ go ebul mek ɔfrin to PAPA GƆD nain os igen wit di gren dɛn ɛn drink. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin we de wok fɔ PAPA GƆD fɔ sɔri ɛn kray. 
Joel1:10 I se di fil dɛn nɔ gud fɔ natin igen; bikɔs ɔl di gren dɛn we dɛn plant dɔn pwɛl, di wayn nɔ bɛtɛ igen, ɛn di ɔyl sɛf dɔn dɔn." 
Joel1:11 I se dɛn fama dɛn fɔ kɔnfyus ɛn sɔprayz, di wan dɛn we kin mek wayn fɔ kray we dɛn si wetin dɔn apin to di wit ɛn bali; bikɔs dɛn nɔ ebul pul natin igen, ɔltin dɔn pwɛl." 
Joel1:12 Di greps tik dɔn wida, di fig tik nɔ bɛtɛ igen Di pomigranet tik, pam tik ɛn apul tik ɛn di ɔda tik dɛn na di fil, ɔl dɔn wida; ɛn di pipul dɛn ɔl nɔ gladi igen Mɔtalman pikin dɛn ɔl nɔ ebul gladi igen" 
Joel1:13 I se di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ sɔri ɛn wɛr saklɔth fɔ sho se dɛn sɔri, dɛn fɔ kray as pipul we de sav na di ɔlta. I se dɛn fɔ go insay PAPA GƆD in os wɛr saklɔth fɔ slip. Dɛn we de wok fɔ PAPA GƆD! Bikɔs pipul nɔ ebul mek di gren ɛn drink ɔfrin igen na dɛn PAPA GƆD in os." 
Joel1:14 I se dɛn fɔ mek dɛn fast, dɛn ɔl gɛda wan ples, Fɔ gɛda ɔl di bigman dɛn ɛn ɔlman we tap na di land, dɛn fɔ mit na PAPA GƆD we na dɛn GƆD in os; ɛn kray to PAPA GƆD." 
Joel1:15 Da de de na de! Bikɔs di tɛm we PAPA GƆD go kam nɔ fa igen i go kam lɛk tin we de nyakanyaka we kɔmɔt to di Ɔlmayti 
Joel1:16 I aks if dɛnsɛf nɔ si aw it dɛn pwɛl aw dɛn jɔy ɛn wetin kin mek dɛn gladi nɔ de na PAPA GƆD in os igen 
Joel1:17 We di sid dɛn de ɔnda di dray grɔn, dɛn de wida, di ples we dɛn kip di tin dɛn we dɛn avɛst, ɔl ɛmti; di sid dɛn os ɔl dɔn pwɛl bikɔs sid dɛn nɔ de fɔ kip de." 
Joel1:18 I se di bist dɛn ɔl de ala wit pen. Di kaw dɛn nɔ no wetin fɔ du bikɔs dɛn nɔ gɛt ples fɔ go it igen; ɛn ivin di ship ɛn got dɛn ɔl nɔ no wetin fɔ du. 
Joel1:19 PAPA GƆD, na to yu a de kray o! Faya dɔn pwɛl ɔl usay di animal dɛn fɔ it we de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, ɛn di faya dɔn bɔn ɔl di tik dɛn na di fil." 
Joel1:20 Dɛn wayl animal ɔl de kray to yu bikɔs di watasay dɛn ɔl dɔn dray, ɛn faya dɔn pwɛl ɔl usay di animal dɛn fɔ go it we de na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Joel2:1 Blo di trɔmpɛt na Zayɔn; mek nɔys fɔ kɔl atɛnshɔn pantap PAPA GƆD in oli mawnten! Lɛ ɔl di pipul we tap na di land trimbul bikɔs di de we PAPA GƆD de kam de nia," 
Joel2:2 na de we ɔltin go dak ɛn luk sɔri, i mek di ples dak bad bad wan Lɛk aw di ples go blak na di mawnten na so di pipul go bɔku ɛn pawaful; i go at fɔ si dɛn kayn, we nɔ bin ɛva bi bifo ɛn i nɔ go ɛva bi igen na ɔl di jɛnareshɔn." 
Joel2:3 Faya de bifo dɛn ɛn biɛn dɛnsɛf, faya de bɔn. Di land bifo dɛn tan lɛk aw da fam na Idɛn tan, bɔt afta dat di ples tan lɛk ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, ɛn natin nɔ de pas dɛn de." 
Joel2:4 Dɛn fiba lɛk ɔs dɛn, ɛn dɛn de rɔn lɛk we ɔs de rayd go wa." 
Joel2:5 Lɛk aw di chariɔt dɛnsɛf kin mek, na so dɛn de jomp pantap di mawnten, lɛk we faya de bɔn wit ayɛnkol ɛn de pwɛl ɔltin; lɛk aw pawaful ami kin rɛdi fɔ go fɛt." 
Joel2:6 Bifo dɛn, ɔl di pipul bin de pan pen, dɛn ɔl fes bin wayt so." 
Joel2:7 Lɛk aw sojaman dɛn kin mek, na so dɛn de mek, lɛkɛ sojaman dɛn we de fɛt nɔmɔ, na so dɛn kin klem ay wɔl. Dɛn ɔl de mach go usay dɛn wan go, natin nɔ de mek dɛn chenj dɛn rod." 
Joel2:8 Dɛn nɔ de mistek baŋ dɛn kɔmpin, nɔn pan dɛn nɔ de mis in rod; dɛn de go usay dɛn wan go ɛn nɔn wɛpɔn nɔ ebul tap dɛn." 
Joel2:9 Dɛn bɔs insay di siti, klem ɔp di wɔl dɛn; dɛn klem go insay di os dɛn, pas na winda lɛkɛ tifman." 
Joel2:10 Wɛn dɛn bɔs, di ath trimbul, ɛvin sɛf trimbul. Di san ɛn mun ɔl dak ɛn di sta dɛn nɔ gri shayn igen" 
Joel2:11 PAPA GƆD yuz in vɔys fɔ tɔk bifo in ami, di pipul nain ami so bɔku; di pɔsin we de gi dɛn ɔda so pawaful. Di de we PAPA GƆD go kam na big de we pɔsin fɔ fred; nɔbɔdi nɔ go ebul fɔ bia am." 
Joel2:12 PAPA GƆD se, naw naw, dɛn fɔ go bak to am wit ɔl dɛn at, dɛn fɔ fast ɛn kray, ɛn sho se dɛn sɔri;" 
Joel2:13 ɛn nɔto dɛn klos nɔmɔ dɛn fɔ chɛr fɔ sho se dɛn sɔri, na dɛn at dɛn, dɛn fɔ ɛmti bifo am. In naw se lɛ dɛn go bak to PAPA GƆD we na GƆD bikɔs nain gɛt gud at ɛn sɔri - at bad, i nɔ de vɛks kwik ɛn in lɔv fɔ dɛn nɔ de chenj, ɛn i rɛdi fɔ fɔgiv dɛn ɔltɛm." 
Joel2:14 I se nɔbɔdi nɔ no if i go sɔri fɔ dɛn, ɛn blɛs dɛn, if dɛn go gi PAPA GƆD we na GƆD, dɛn gren ɛn drink ɔfrin." 
Joel2:15 Blo di trɔmpɛt na Zayɔn; mek lɛ ɔlman fast; I se fɔ lɛ dɛn ɔl gɛda wan ples fɔ pre," 
Joel2:16 fɔ mek ɔlman we gɛda oli; fɔ kɔl ɔl di big pipul togɛda gɛda dɛn pikin dɛn ɛn ivin dɛn wan we de sɔk bɔbi. Ɔkɔ ɛn yawo sɛf fɔ kɔmɔt na do. 
Joel2:17 I se midul usay dɛn kin kip kot ɛn usay di ɔlta de, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, fɔ kray ɛn beg PAPA GƆD fɔ sɔri fɔ di pipul. Dɛn fɔ tɛl am lɛ i nɔ mek in yon pipul shem we go mek di ɔda neshɔn dɛn gɛt wɔd fɔ tɔk. I se i nɔ fɔ mek di ɔda neshɔn dɛn aks dɛn usay dɛn GƆD de." 
Joel2:18 Dɛn PAPA GƆD fil bad bɔt wetin de bi na di land, so i sɔri fɔ in pipul." 
Joel2:19 PAPA GƆD ansa dɛn ɛn tɛl dɛn se in de gi dɛn sid, wayn, ɛn ɔyl, ɛn dat go mek dɛn satisfay mɔ; i se in nɔ go mek dɛn ɔda neshɔn luk dɛn ɛn sɔktit igen" 
Joel2:20 I se in go mek di lokɔs dɛn we bin bɔs kɔmɔt na di Nɔth go fa frɔm dɛn. I se in go mek dɛn go usay dray ɛn we nɔ gɛt natin fɔ pwɛl, di wan dɛn we de bifo go go na di Dɛd Si, dɔn di wan dɛn we de biɛn go go na di Mɛditarenian Si, di smɛl we dɛn go smɛl go de go ɔlsay. Fɔ tru, PAPA GƆD de du big wok." 
Joel2:21 I se di land nɔ fɔ fred; i fɔ gladi ɛn mek fil gud, bikɔs PAPA GƆD dɔn du big wok!" 
Joel2:22 I se dɛn wayl animal na bush nɔ fɔ fred, bikɔs di ples we dɛn kin it na di land we pɔsin nɔ go ebul tap, grin; di tik de bia frut, di fig tik ɛn di vayn tik de pul wetin dɛn fɔ pul." 
Joel2:23 I se di pipul na Zayɔn fɔ gladi dɛn fɔ fil gud fɔseka PAPA GƆD, we na dɛn GƆD bikɔs i dɔn sɛn ren kwik fɔ mek dɛn no se i min wetin i se. I sɛn di ren bɔku bɔku wan kam dɔŋ di wan we kam kwik o ɛn di wan we kam leta lɛk aw dɛn fɔ kam." 
Joel2:24 Di ples we dɛn kin mas mas rɛs we dɛn kɔt am, go gɛt bɔku sid, di ples we dɛn kin put wayn ɛn ɔyl go ful te i rɔnoba." 
Joel2:25 I se in go mek ɔl wetin di lokɔs dɛn bin dɔn it, dat na, di lokɔs dɛn we bin bɔs lɛkɛ big ami, we i bin sɛn pan dɛn, bi wetin dɛn bin bi bak." 
Joel2:26 I se dɛn go it te dɛn se i du, ɛn prez PAPA GƆD we na dɛn GƆD in nem, we dɔn de du wɔndaful tin fɔ dɛn. Ɛn in pipul nɔ go ɛva shem igen" 
Joel2:27 I se dɛn go no se i de wit di pipul na Izrɛl, ɛn dat in PAPA GƆD, na dɛn GƆD ɛn dɛn nɔ gɛt nɔn ɔda wan. Ɛn i nɔ go mek in pipul shem igen" 
Joel2:28 I se di tɛm go rich we in go put in Spirit pan ɔlman; dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn go de tɔk PAPA GƆD Wɔd, dɛn olpa dɛn go de drim gbay ɛn dɛn yɔŋ man dɛn go de si vishɔn." 
Joel2:29 In Spirit go ivin go pan dɛn wokman ɛn savant - gyal dɛn. 
Joel2:30 I se in go wɔn dɛn na ɛvin ɛn ath bɔt wetin go bi wit blɔd, faya ɛn smok." 
Joel2:31 San nɔ go shayn, di ples go dak ɛn di mun go rɛd lɛk blɔd. I se ɔl dis go bi di de we PAPA GƆD go kam, dat na di big de we wi fɔ fred." 
Joel2:32 Dat tɛm de, i go bi se, ɔl udat kɔl PAPA GƆD in nem fɔ sev am, go sev. PAPA GƆD dɔn se, sɔm pipul go de na Jerusɛlɛm we di waala nɔ go mit. Bɔt sɔm pan dɛn go de we na PAPA GƆD chuz fɔ sev dɛn." 
Joel3:1 PAPA GƆD se we da tɛm de rich we i go gi Juda ɛn Jerusɛlɛm dɛn prɔpati dɛn bak," 
Joel3:2 in go gɛda di neshɔn dɛn ɛn kɛr dɛn go na di Vali ɔf Jɔjmɛnt. I se na de i go jɔj dɛn fɔ wetin dɛn du to di Izrɛlayt dɛn, we nain pipul. I se dɛn skata in pipul ɔlɔbɔt ɛn sheb in land, dɔn dɛn" 
Joel3:3 trowe days fɔ luk grɔn fɔ in pipul. I gi dɛn wan bɔbɔ fɔ gɛt wan rare gyal dɔn dɛn sɛl di gyal pikin dɛn fɔ wayn ɛn a drink am. 
Joel3:4 I aks wetin Taya, Saydɔn ɛn dɛn ɔda siti dɛn na Filistia gɛt fɔ du wit am. I se if na pe dɛn wan pe bak insɛf go pe dɛn bak kwik wan fɔ ɔl wetin dɛn dɔn du ɛn i nɔ go westɛm sɛf!" 
Joel3:5 I se dɛn go tek in silva ɛn gold go na dɛn pegan gɔd dɛn os. 
Joel3:6 I se dɛn dɔn sɛl di pipul na Juda ɛn Jerusɛlɛm gi di Grik dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt usay dɛn tap. 
Joel3:7 Bɔt in go mek dɛn kɔmɔt na di say we dɛn sɛl dɛn ɛn i go pe di neshɔn dɛn fɔ wetin dɛn du. 
Joel3:8 I se insɛf go sɛl dɛn bɔy ɛn gyal pikin dɛn gi di pipul na Juda ɛn dɛnsɛf go sɛl dɛn gi di Sabian dɛn we de fawe. I se nain PAPA GƆD dɔn tɔk am. 
Joel3:9 Fɔ tɛl di neshɔn dɛn: fɔ rɛdi fɔ fɛt wa, fɔ kɔl ɔl di sojaman dɛn. Lɛ ɔl udat ebul fɛt kam ɛn go fɛt di fɛt." 
Joel3:10 Nak nak di tin dɛn we dɛn de yuz fɔ plant mek i tɔn sɔd ɛn di tin we dɛn kin tek bab tik fɔ mek am lɛ i tɔn spia; ivin di wan dɛn we nɔ gɛt trɛnk fɔ biliv se dɛn gɛt trɛnk. 
Joel3:11 Ɔl di neshɔn dɛn we de rawnd, una mekes kam, una gɛda unasɛf de. PAPA GƆD duya mek yu pipul fɛt gud." 
Joel3:12 Lɛ di neshɔn dɛnsɛf rɛdi ɛn go dɔŋ di Vali ɔf Jɔjmɛnt; bikɔs na de PAPA GƆD gɛt fɔ sidɔm jɔj ɔl di neshɔn ɔlɔbɔt. 
Joel3:13 Put di nɛf we fɔ tek avɛst de bikɔs di tin dɛn fɔ avɛst dɔn rɛp. Fɔ go usay dɛn de mek wayn bikɔs di ples dɔn ful. Di kyas dɛn fɔ di wayn ful te dɛn rɔnoba, bikɔs di bad we de pan dɔn pasmak." 
Joel3:14 Bɔku bɔku pipul, bɔku bɔku pipul, na di vali we dɛn kin gri pan sɔntin! PAPA GƆD de kam na di Vali we dɛn kin gri pan sɔntin." 
Joel3:15 Di san ɛn di mun ɔl go dak ɛn di sta dɛn nɔ go gri fɔ shayn. 
Joel3:16 PAPA GƆD mek nɔys lɛkɛ layɔn na Mawnt Zayɔn. In vɔys lɛk tɛnda na Jerusɛlɛm; ɛn ɛvin ɛn ath go trimbul. Bɔt PAPA GƆD go bi di sikyɔriti fɔ in pipul, di kɔtintri fɔ di Izrɛlayt dɛn." 
Joel3:17 I se da tɛm de dɛn go no se in na PAPA GƆD we na dɛn GƆD, di wan we de na di oli il na Zayɔn. Jerusɛlɛm go bi in oli siti ɛn trenja dɛn nɔ go jɛs de tek de mek natin." 
Joel3:18 Da de de, di mawnten dɛnsɛf go gɛt wayn bɔku ɛn di il dɛn go gɛt bɔku milk, ɔl di watasay dɛn na Juda go gɛt bɔku wata; ɛn wata sɛf go bɔs insay PAPA GƆD in os fɔ wata di Shitim Vali." 
Joel3:19 Ijipt go tan lɛk ples we dɛn lɛf to insɛf ɛn Idɔm go tan lɛk ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap, bikɔs ɔf di fɛt fɛt we dɛn dɔn du to di pipul na Juda, we dɛn dɔn kil fɔ natin." 
Joel3:20 Bɔt pipul go tap na Juda sote go, ɛn Jerusɛlɛm sɛf fɔ ɔl di jɛnareshɔn." 
Joel3:21 I se in nɔ go lɛ dɛn blɔd wes fɔ natin, in go mɔs pɔnish udat gilti, bikɔs in na PAPA GƆD we de na Mawnt Zayɔn." 
Amos1:1 Dis na wetin Emɔs we de mɛn ship we kɔmɔt Tɛkoa tɔk. PAPA GƆD sho ɔl dɛn tin ya to Emɔs bɔt Izrɛl tu ia bifo di athkwek bi, di tɛm we Uzaya na bin kiŋ na Juda, dɔn Jɛroboam we na Jɛoash in bɔypikin na bin kiŋ na Izrɛl." 
Amos1:2 Emɔs tɔk se: “Di wantɛm ala we PAPA GƆD ala na Mawnt Zayɔn; wit in vɔys na Jerusɛlɛm we tan lɛkɛ tinada, ɔl dɛn grin plant wida, dɛn lif na Mawnt Kamɛl rɔtin.”" 
Amos1:3 PAPA GƆD in tɔk se, “Di pipul na Damaskɔs dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Dɛn siz advantej pan di pipul dɛn na Giliad ɛn wok dɛn lɛkɛ slev." 
Amos1:4 A go sɛn faya na Kiŋ Azaɛl in os ɛn nyakanyaka di wɔl we Kiŋ Bɛnadad bil rawnd de. 
Amos1:5 A go brok di ayɛn ba we dɛn yuz fɔ blɔk di get fɔ go insay Damaskɔs. A go kil di man we de rul na Avɛn Vali ɛn di ɔda wan dɛn we de kɔntrol di staf na Bɛthidɛn. Dɛn a go kapchɔ ɔl di pipul we de na Siria kɛr dɛn go na Kir.” 
Amos1:6 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Gaza dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Dɛn grap go kapchɔ di pipul dɛn na dɛn vilej ɛn sɛl dɛn as slev to di pipul dɛn na Idɔm." 
Amos1:7 A go sɛn faya na Gaza ɛn nyakanyaka di wɔl we de rawnd de. 
Amos1:8 A go kil di man dɛn we de rul na Ashdɔd ɛn di ɔda wan dɛn we de kɔntrol di staf na Ashkɛlɔn. A go pɔnish di pipul dɛn we de na Ɛkrɔn ɛn di wan dɛn we lɛf na Filistia dɛn ɔl go day.” 
Amos1:9 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Taya dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Dɛn grap go kapchɔ pipul dɛn na dɛn vilej ɛn sɛl dɛn as slev to di pipul dɛn na Idɔm. Dɛn nɔ kip to di agrimɛnt we dɛn fɔ sho dɛn na brɔda dɛn." 
Amos1:10 A go sɛn faya na Taya ɛn nyakanyaka di wɔl we de rawnd de.” 
Amos1:11 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Idɔm dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Dɛn grap go tek sɔd de rɔnata ɛn kil di Izrɛlayt dɛn we na dɛn brɔda, dɛn nɔ sho lɔv lɛk fɔ se dɛn na brɔda dɛn. Dɛn se dɛn vɛks, so dɛn nɔ bisin if dɛn na brɔda ɔ nɔto brɔda." 
Amos1:12 A go sɛn faya na Tɛman ɛn nyakanyaka di wɔl we de rawnd Bozra.” 
Amos1:13 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Amɔn dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Wɛn dɛn go fɛt Giliad fɔ tek dɛn land, dɛn plit bɛlɛuman dɛn bɛlɛ opin ɛn pul di pikin kɔmɔt." 
Amos1:14 A go sɛn faya na Raba ɛn nyakanyaka di wɔl we de rawnd de. Na big big kray go de di de we dɛn go fɛt wa ɛn di fɛt go tan lɛk wɛn big big tinada de blo. 
Amos1:15 A go mek di kiŋ ɛn in ɔfisa dɛn go ɛgzayl.” 
Amos2:1 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Moab dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat, bikɔs dɛn bɔn di kiŋ na Idɔm in bonbon to ashis." 
Amos2:2 A go sɛn faya na Moab ɛn nyakanyaka di wɔl we de rawnd Kɛriɔth. Aw di pipul go de ala na so trɔmpɛt go de blo ɛn na so dɛn go de day. 
Amos2:3 A go kil di pɔsin we de rul de ɛn in ɔfisa dɛn.” 
Amos2:4 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Juda dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Dɛn nɔ gri kip di lɔ we mi PAPA GƆD gi dɛn, ɛn dɛn nɔ du wetin a se, bifo dat na lay lay gɔd dɛn sidɔm fɔ de wɔship, dɛn gɔd dɛn we dɛn fɔstɛm-papa dɛn bin de wɔship." 
Amos2:5 A go sɛn faya na Juda ɛn nyakanyaka di wɔl we de rawnd Jerusɛlɛm.” 
Amos2:6 PAPA GƆD tɔk se: “Di pipul na Izrɛl dɔn sin bɔku bɔku, ɛn a mɔs pɔnish dɛn fɔ dat. Dɛn de sɛl ɔnɛs pipul fɔ silva, dɔn di poman fɔ sandal." 
Amos2:7 Dɛn de sidɔm na poman in ed lɛkɛ we dɛn de mas dɔti, ɛn siz advantej pan am. Papa ɛn pikin de sɛks wit di sem uman ɛn briŋ shem kam pan mi nem." 
Amos2:8 Klos we pɔsin go plɛj to dɛn, nain dɛn de wɛr fɔ kam slip nia dɛn ɔlta dɛn. Di rɔm we nain dɛn se pipul fɔ pe, nain dɛn de drink insay mi os, we na dɛn PAPA GƆD in os." 
Amos2:9 “Dɛnsɛf si aw a nyakanyaka dɛn Amɔrayt we laŋa lɛk sida tik, ɛn traŋa lɛk ok tik. Dɛn si aw a trifut ɛn kapsay dɛn." 
Amos2:10 A pul una kɔmɔt Ijipt ɛn mek una pas na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ foti ia fɔ mek a go gi una di Amɔrayt dɛn land. 
Amos2:11 Noto mi mek una bɔypikin dɛn bi prɔfɛt ɛn mek di yɔŋ bɔbɔ dɛn bi Nazirayt? Noto so i bi una dɛn Izrɛlayt? Una tɔk nɔ! 
Amos2:12 Naw una grap go mek di Nazirayt dɛn de drink rɔm ɛn tɛl di prɔfɛt dɛn se dɛn nɔ fɔ tɔk wetin a tɛl dɛn. 
Amos2:13 Fɔseka wetin una de du, a go mas una lɛk aw ɔmɔlanke we lod bad bad wande mas dɔti." 
Amos2:14 Dɛn wan we ebul rɔn nɔ go ebul fɔ rɔn, yu we gɛt trɛnk, nɔ abop pan yu trɛnk ɛn yu we na tɔf soja nɔ go ebul sev yu layf." 
Amos2:15 Di man we de fɛt wit bo ɛn aro nɔ go ebul fɔ tinap, di sojaman we gɛt spid na fut nɔ go ebul rɔn, ɛn di man sɛf we de rayd ɔs nɔ go ebul sev in layf." 
Amos2:16 Ivin di sojaman we de mek brev go rɔnawe lɛf in wɛpɔn.” Na so PAPA GƆD se. 
Amos3:1 Una dɛn Izrɛlayt dɛn, una lisin gud o wetin PAPA GƆD tɔk bɔt una! Una we na una i pul kɔmɔt na Ijipt:" 
Amos3:2 “Na una a pik pan ɔl dɛn pipul na di wɔl, so a go pɔnish una gud fashin fɔ wetin una du.”" 
Amos3:3 Una dɔn wande si tu man we nɔ gri de waka? 
Amos3:4 Layɔn go de ala na bush we i nɔ kech nɔn bif? Bebi layɔn de kray insay in ol we i nɔ gɛt natin fɔ it? 
Amos3:5 Bɔd de go na trap we dɛn nɔ sɛt fɔ kech am? Trap go fak fɔ kech we bif nɔ tɔch am? 
Amos3:6 Pipul go yɛri ɔn fɔ wa dɛn nɔ fred? Wɛn dombolo fɔdɔm na di siti, nɔto mi, PAPA GƆD de mek i bi?" 
Amos3:7 PAPA GƆD we na GƆD, nɔ de wande du sɔntin we i nɔ de tɛl in savant dɛn we na prɔfɛt." 
Amos3:8 Wɛn layɔn ala, udat nɔ go fred? We PAPA GƆD, we na GƆD, dɔn tɔk, us prɔfɛt go lɔk in mɔt?" 
Amos3:9 Tɛl dɛn pipul we tap na di sef ples na Ashdɔd ɛn Ijipt se lɛ dɛn gɛda go tinap na dɛn mawnten we de rawnd Sameria ɛn wach di katakata we de de ɛn aw pipul de siz advantej pan dɛn kɔmpin. 
Amos3:10 PAPA GƆD se, dɛn nɔ no aw fɔ du natin di rayt we. Dat na dɛn wan dɛn we de kip dɛn bad bad ɛn tif tif tin dɛn na dɛn os" 
Amos3:11 PAPA GƆD we na GƆD tɔk se, “Ɛnimi go atak di kɔntri, i go brok di sikyɔriti we una abop pan ɛn nyakanyaka ɔl una militri bes.”" 
Amos3:12 PAPA GƆD tɔk igen se: “Lɛkɛ aw man we de mɛn ship kin de fɛt fɔ pul di ship kɔmɔt na layɔn in mɔt we na tu fut ɔ waŋren yes nɔmɔ i kin jɔg kɔmɔt na di layɔn in mɔt, ɔ lɛkɛ aw pɔsin de pul bed ed ɔ fut kɔmɔt sɔnsay bɔt lɛf di ɔda pat pan di bed, na so na tu-tri nɔmɔ go lɛf pan di Izrɛlayt dɛn we de na Sameria.”" 
Amos3:13 “Yɛri dis mɛsej ɛn wɔn Jekɔb in jɛnareshɔn se, na so PAPA GƆD we na GƆD se." 
Amos3:14 Da de de a go pɔnish Izrɛl fɔ di bad we dɛn de du. A go pwɛl pwɛl di ɔlta dɛn na Bɛthɛl; A go kɔt di ɔn dɛn na di ɔlta ɛn trowe dɛn na grɔn. 
Amos3:15 A go brok dɛn dray sizin os ɛn di ren sizin os. A go pwɛl ɔl di os dɛn we dɛn drɛs wit ayvri ɛn ɔl dɛn fayn fayn os we dɛn gɛt.” Na mi PAPA GƆD tɔk so. 
Amos4:1 Una lisin o, una dɛn na dɛn mawnten dɛn na Sameria we fat lɛk dɛn kaw na Beshan, we de fɔ mek dɛn de siz advantej pan poman, bikɔs una de mɔna una man dɛn se dɛn fɔ de kɛr wayn go fɔ una fɔ de drink!" 
Amos4:2 PAPA GƆD we na GƆD dɔn swɛ to insɛf se, “Di tɛm de kam we na uk dɛn go tek kech una, dɛn go fishin una wan wan wit uk." 
Amos4:3 Na drɛg dɛn go drɛg una pas midul dɛn krak wɔl, ɛn kɛr una go na Mawnt Amɔn.” Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk so." 
Amos4:4 “Una go na Bɛthɛl lɛ una go du mɔ bad; una go bak na Gilgal ɛn go du wetin pas dat. Una mek di sakrifays we una kin mek ɛvri mɔnin, dɔn una pe una tayth ɛvri tri de." 
Amos4:5 If una want sɛf una kin bek bred we gɛt yist ɛn mek sakrifays wit am, dɔn una kin blɔf se una de gi PAPA GƆD mɔ pas wetin una fɔ gi am - una blɔf nɔ, una dɛn Izrɛlayt dɛn, bikɔs na dat una lɛk fɔ du." 
Amos4:6 “A mek aŋri de na ɔl dɛn siti. A nɔ mek wan sid rɛs sɛf de fɔ it, pan ɔl dat, una nɔ klɔk mi." 
Amos4:7 A ol di ren mek wan drɔp nɔ fɔdɔm di tɛm we una plant dɛn fɔ gro. A mek ren kam na wan siti, ɛn mek ren nɔ kam na di ɔda wan. Wan fam gɛt wata ɛn di ɔda wan nɔ gɛt natin ɛn dray." 
Amos4:8 Ɔlman bin de wirɔn ɔp ɛn dɔŋ frɔm siti to siti fɔ wata, bɔt nɔbɔdi nɔ gɛt bɛtɛ wata fɔ drink. Pan ɔl dat, una nɔ klɔk mi." 
Amos4:9 “Bɔku bɔku tɛm a de mek bad sik dɛn pwɛl una greps gadin, it ɔl una fig ɛn ɔliv tik. Pan ɔl dat, una nɔ klɔk mi." 
Amos4:10 “A sɛn bɔku bɔku waala pan una lɛk aw a bin du na Ijipt. A mek una yɔŋman dɛn day na wa ɛn mek dɛn kapchɔ una ɔs dɛn. Dɔn a mek una kamp dɛn de smɛl wit soso dedebɔdi. Pan ɔl dat, una nɔ klɔk mi." 
Amos4:11 “A nyakanyaka una lɛk aw a bin nyakanyaka Sɔdɔm ɛn Gomɔra. Una bin tan lɛk af tik we dɛn pul na faya. Pan ɔl dat, una nɔ klɔk mi. “Na so mi PAPA GƆD se." 
Amos4:12 “So, na naw misɛf de kam andul una na Izrɛl; ɛn bikɔs ɔf aw a de kam dil wit una, una tay una trɔsis o, Izrɛl fɔ brakɛt una PAPA GƆD!”" 
Amos4:13 Di wan we mek dɛn mawnten ɛn di briz. Di wan we de sho wetin de nain bɛlɛ to mɔtalman; we de tɔn de to nɛt, we de rul di wanol wɔl. Nain nem PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti!" 
Amos5:1 Una dɛn Izrɛlayt dɛn, una lisin o, una lisin to dis bɛrin siŋ we a de siŋ fɔ una:" 
Amos5:2 Izrɛl we bin inosɛnt dɔn fɔdɔm. I nɔ de grap igen I lidɔm na grɔn lɛk bif, nɔbɔdi nɔ de fɔ es am ɔp." 
Amos5:3 PAPA GƆD we na GƆD tɔk se: “Izrɛl sɛn wan tawzin sojaman fɔ go fɛt na wa bɔt na ɔndrɛd nɔmɔ tɔn bak; wan ɔda siti sɛn wan ɔndrɛd sojaman bɔt na tɛn nɔmɔ tɔn bak.” 
Amos5:4 PAPA GƆD tɔk to Izrɛl se: “Una kam bak to mi fɔ lɛ una go gɛt layf; 
Amos5:5 Una nɔ go na Bɛthɛl fɔ go pre, dɛn gɛt fɔ le ambush de fɔ una; ɛn una nɔ go sɛf na Gilgal bikɔs dɛn gɛt fɔ kɛr ɔlman we de de go ɛgzayl. Una nɔ fɔ go na Biashiba go wɔship mi.”" 
Amos5:6 Una go bak to PAPA GƆD fɔ lɛ una go gɛt layf, ɔ nɔ so i go kam dɔŋ lɛk faya kam bɔn di Izrɛlayt dɛn, ɛn nɔbɔdi nɔ go lɛf fɔ ɔt di faya na Bɛthɛl." 
Amos5:7 E una we de tɔn rayt to rɔŋ, una we de twis twis pan kes!" 
Amos5:8 Di wan we mek ɛvin ɛn dɛn sta, we de tɔn nɛt to de, ɛn de to nɛt, we de tek di wata na di si, ɛn wata di grɔn, nain nem PAPA GƆD," 
Amos5:9 nain de dɔnawe wit dɛn wan we gɛt trɛnk ɛn brok dɛn wɔl. 
Amos5:10 Una et dɛn wan we de tɛl una na kot se una rɔŋ ɛn nɔ lɛk udat de tɔk tru. 
Amos5:11 Una de tek aramu na poman an ɛn fos dɛn fɔ gi una rɔ wit; fɔ da aramu we una dɔn tek fɔ bil ston os, so una nɔ go slip insay di os. Da vayn gadin sɛf we una dɔn mek, una nɔ go tes di wayn." 
Amos5:12 A de si ɔl di bɔku dabaru we una de ple, ɛn di bad bad tin dɛn we una de du. Una we de brayb ɛn siz advantej pan pɔsin we de waka tret na PAPA GƆD in yay, wɛn una de jɔj kes, una de gi poman rɔŋ." 
Amos5:13 O - o! Dat min se dɛn wan we gɛt sɛns fɔ sɛt mɔt ɛn mek lɛk se dɛn nɔ si ɔl di bad bad tin dɛn we de bi. 
Amos5:14 Noto bad una fɔ de du naw, na gud, fɔ lɛ una go gɛt layf, dɔn PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti go de wit una lɛkɛ aw una tink se i de wit una." 
Amos5:15 Una lɛf fɔ du bad, una du gud; una mek fia ple na kot, sɔntɛm da tɛm de PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti go sɔri fɔ di wan dɛn we lɛf pan di Izrɛlayt dɛn." 
Amos5:16 Dis na wetin PAPA GƆD, we na GƆD Ɔlmayti PAPA GƆD se bikɔs ɔf traŋayes: “Big big kray go de na ɔl dɛn trit ɛn kɔna. Ɔlman go de ala “woyo, woyo!” Dɛn go sɛn kɔl dɛn ɔdinari fama dɛn ɛn dɛn pipul we dɛn kin pe fɔ kray na bɛrin fɔ kray fɔ una." 
Amos5:17 Na soso kray go de na dɛn vayn frut fam sɛf we dɛn nɔba kray. Na misɛf go du dis fɔ pɔnish una. “Na so PAPA GƆD se. 
Amos5:18 Alaki go mit una we de wet fɔ PAPA GƆD in jɔjmɛnt! Una de wet fɔ da de de bɔt us gud i go du una? Na daknɛs nɔmɔ go kɔba una, layt nɔ gɛt fɔ de." 
Amos5:19 Da de de go tan lɛk we man de rɔnawe pan layɔn dɔn i go bɔs pan tayga; ɔ as i rɔn go nain os fɔ go ayd, snek go bɛt am we i liŋ na wɔl de blo." 
Amos5:20 Una dɔn si naw se di de we PAPA GƆD go gi jɔjmɛnt na soso daknɛs go de de? Yɛs, na tin go bi da de de." 
Amos5:21 “A et wetin una de du! A nɔ wan si di rɔbish we una de pan se una de wɔship mi. 
Amos5:22 Una grap mek animal sakrifays ɛn sid sakrifays to mi. A nɔ want am. I lɛk una briŋ dɛn fat fat animal fɔ mek sakrifays to mi, a nɔ go luk una sɛf." 
Amos5:23 Una kɔmɔt bifo mi wit una nɔnsɛns siŋ dɛn! A nɔ wan yɛri una ap ɛn a nɔ de lisin sɛf. 
Amos5:24 Una mek jɔstis ɛn fia ple de flo lɛkɛ riva, una du wetin rayt ɔl di tɛm, lɛ i bi lɛk wata we nɔ de dray." 
Amos5:25 “E bo una dɛn Izrɛlayt dɛn! Noto sakrifays ɛn ɔfrin una bin de gi mi fɔ sho se una fethful to mi di tɛm we a bin kɛr una go na di land we pɔsin nɔ go ebul tap fɔ fɔti ia. 
Amos5:26 Bɔt naw, una go gɛt fɔ tot una gɔd we nem Sakuth we nain na una kiŋ gɔd, ɛn Kaywan, we insɛf na una sta gɔd go" 
Amos5:27 wɛn a de sɛn una go ɛgzayl biɛn Damaskɔs. “Na so PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti se. 
Amos6:1 Waala go mit una dɛn bigman dɛn we liv izi layf na Zayɔn, una dɛn agbagba dɛn we fil se ɔltin ɔrayt wit una na Sameria, una dɛn bigman dɛn na da wɔndaful kɔntri we nem Izrɛl, we na una di pipul kin de go to fɔ ɛp dɛn!" 
Amos6:2 Una de tɛl di pipul dɛn se lɛ dɛn go luk na Kalnɛ, dɔn lɛ dɛn go luk bak na Amath we na big siti, dɔn igen lɛ dɛn go dɔŋ na Gath we na di Filistin dɛn siti, lɛ dɛn go si if ɛniwan pan dɛn siti de pawaful lɛk Izrɛl ɛn Juda ɔ if dɛn gɛt land lɛkɛ una." 
Amos6:3 Una nɔ want fɔ de tink bɔt di dombolo we gɛt fɔ mit una, ɛn di we ɛn mana we una de du tiŋs go mek di waala ɔ dombolo mit una jisnɔ." 
Amos6:4 Waala go mit dɛn wan dɛn we de kak na ayvri bed ɛn strɛch dɛnsɛf na dɛn kawch dɛn, de it yɔŋ ship bif pan di ship dɛn, ɛn yɔŋ kaw we kɔmɔt na di wɔrɛ." 
Amos6:5 Una de ple myuzik ɛn siŋ lɛk Kiŋ Devid wit in ap. 
Amos6:6 Una de drink wayn na kalbas ɛn spre dɛn dia pafyum ɛn nɔ bisin sɛf bɔt di waala we gɛt fɔ mit Izrɛl. 
Amos6:7 Wɛl, na una fɔs go tes di waala fɔ go ɛgzayl, dɔn da tɛm de naw ɔl di ladida go tap." 
Amos6:8 PAPA GƆD we na GƆD dɔn swɛ to insɛf ɛn gi dis siriɔs wɔnin: “A et di kak we di Izrɛlayt dɛn de kak fɔ dɛn fayn fayn simɛnt os; a go mek dɛn ɛnimi dɛn kapchɔ di siti ɛn tek ɔl wetin de de.” 
Amos6:9 If na tɛn man lɛf biɛn de ayd na wan os, dɛn ɔl go day." 
Amos6:10 Na di dayman in fambul we lɛf go go bɛr am. Di pɔsin we de go bɛr go de aks if nɔbɔdi nɔ lɛf insay di os. Di wan we de insay di os go ansa se nɔ, ɛn tɛl di ɔda pɔsin fɔ sɛt in mɔt, lɛ dɛn bikyaful nɔ fɔ kɔl PAPA GƆD in nem." 
Amos6:11 Wɛn PAPA GƆD gi ɔda, big ɛn smɔl os go brok pispis." 
Amos6:12 Ɔs go de galɔp pantap rɔk? Fama kin yuz kaw dɛn fɔ dig na di si? Bɔt una dɔn tɔn jɔstis to pɔyzin ɛn gi rayt to udat rɔŋ. 
Amos6:13 Una de blɔf se una dɔn kech Lɔdiba. Una de bost se una gɛt trɛnk fɔ kapchɔ Kanaim. 
Amos6:14 PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti insɛf tɔk se, “Una dɛn Izrɛlayt dɛn, a de sɛn fɔrin ami fɔ tek una kɔntri. Dɛn go aras una frɔm Amath na di nɔth te go dɔŋ na di watasay na Araba na di Sawt.”" 
Amos7:1 A si wan vishɔn we PAPA GƆD we na GƆD sho mi: a si i mek bɔku bɔku lokɔs we apia afta dɛn dɔn kɔt di kiŋ in yon shia pan di plant fɔ di ɔs dɛn, dɔn di plant dɛn bigin fɔ gro bak." 
Amos7:2 A si di lokɔs dɛn de it ɔl di grin plant dɛn na di land. Na de a beg se, “PAPA GƆD we na GƆD, duya fɔgiv yu pipul. Aw dɛn go liv? Dɛn so smɔl ɛn wik.”" 
Amos7:3 PAPA GƆD chenj in maynd ɛn tɔk se, “Wetin yu dɔn si so nɔ go bi igen”" 
Amos7:4 A si ɔda vishɔn we PAPA GƆD we na GƆD sho mi: a si i de rɛdi fɔ pɔnish in pipul wit faya. Di faya bigin kech ɔnda di big oshɔn ɛn bigin bɔn di grɔn. 
Amos7:5 Na de a tɔk se PAPA GƆD we na GƆD lɛf, aw di pipul go liv? Dɛn smɔl ɛn wik." 
Amos7:6 PAPA GƆD we na GƆD chenj in maynd ɛn tɔk se dis sɛf nɔ go bi igen 
Amos7:7 PAPA GƆD mek a si ɔda vishɔn: a si i tinap nia wan wɔl we na plɔm layn dɛn yuz fɔ bil am, dɔn i ol di plɔm layn nain an," 
Amos7:8 ɛn aks mi se, “Emɔs, wetin yu si?” A ansa se na plɔm layn. Na de i se in de yuz am fɔ sho se in pipul tan lɛk wɔl we dɛn nɔ yuz plɔm layn fɔ bil. I se in go pɔnish dɛn ɛn i nɔ go chenj in maynd igen" 
Amos7:9 I se ɔl di say dɛn we na de Ayzak in jɛnareshɔn dɛn de wɔship go pwɛl. I se ɔl di oli ples dɛn we Izrɛl de wɔship go pwɛl. I se in go dɔnawe wit Kiŋ Jɛroboam in kindɔm. 
Amos7:10 Amazaya we de mek sakrifays fɔ pipul sin na Bɛthɛl, sɛn ripɔt to Kiŋ Jɛroboam na Izrɛl se, Emɔs dɔn jɔyn pipul dɛn fɔ tɔn agens am. Wetin i tɔk, luk an yanda." 
Amos7:11 I se Emɔs de tɔk se Jɛroboam go day na wa, dɔn dɛn go kech di pipul kɛr dɛn go as rɛfyuji na ɔda kɔntri." 
Amos7:12 Amazaya tɛl Emɔs se, yu man we de tɛl pipul di fyuchɔ, rɔnawe go Juda go prich de, na de dɛn go pe am fɔ dat." 
Amos7:13 I tɛl Emɔs se lɛ i nɔ tɔk wan mɔ wɔd igen na Bɛthɛl bikɔs na de di kiŋ de wɔship, ɛn na de sɛf di wanol kɔntri in PAPA GƆD in os de." 
Amos7:14 Emɔs ansa am se in nɔ de prich fɔ mɔni. Sɛf, na kaw ship ɛn got i bin de mɛn ɛn de plant fig tik." 
Amos7:15 Bɔt na PAPA GƆD pul am kɔmɔt pan di mɛn ship wok ɛn tɛl am se lɛ i go prich to di Izrɛlayt dɛn. 
Amos7:16 So naw in de tɛl am wetin PAPA GƆD se bikɔs i de tap am nɔ fɔ tɔk wetin PAPA GƆD tɛl am fɔ tɔk, lɛ i nɔ go prich bad bɔt Izrɛl." 
Amos7:17 I se PAPA GƆD de tɛl in di Amazaya se, in wɛf go tɔn rare gyal na di siti ɛn dɛn go kil ɔl in pikin dɛn na wa. I se dɛn go sheb in kɔntri ɛn gi am to ɔda pipul ɛn na kɔntri we nɔ no bɔt PAPA GƆD, i go day. I se dɛn go kech di Izrɛlayt dɛn ɛn kɛr dɛn go na ɔda kɔntri." 
Amos8:1 PAPA GƆD we na GƆD sho mi ɔda vishɔn. Insay dis vishɔn a si wan baskit frut. 
Amos8:2 PAPA GƆD aks mi wetin a si. A ansa am se na wan baskit frut. Dɔn i tɛl mi se na Izrɛl in dɔn wan dɔn kam so. I se in nɔ go chenj in maynd igen, in mɔs pɔnish dɛn." 
Amos8:3 I se da de de di gladi siŋ we dɛn go de siŋ na di kiŋ in os go tɔn bɛrin. I se na dedebɔdi dɛn go lidɔm ɔlsay. I se wan sawnd dɛn nɔ gɛt fɔ yɛri we dɛn de trowe di dedebɔdi dɛn na do. 
Amos8:4 Una lisin o, una we de tinap na poman ed ɛn siz advantej pan dɛn na di kɔntri." 
Amos8:5 Una kin tɔk na una at se ustɛm di nyu mun fɛstival go dɔn ɛn ustɛm di sabat de go dɔn lɛ una go bigin sɛl wetin una plant. Una kin de grɔmbul se mek di de mekes dɔn so dat una go bigin sɛl bak, we una go ova inchaj di pipul, kruk pan una mɛzhɔmɛnt ɛn rog una kostamɛnt dɛn," 
Amos8:6 so dat una go sɛl po ma fɔ mɔni ɛn begaman fɔ wan pia sandal ɛn sɛl di rɛs chaf chaf gi pipul. 
Amos8:7 PAPA GƆD we na GƆD fɔ Izrɛl dɔn swɛ. I se, “A nɔ go fɔgɛt una wikɛd we," 
Amos8:8 so di grɔn go plit opin ɛn di wanol kɔntri go de pan masibo, a go de mek lɛk aw swɛlin de mek na Riva Nayl." 
Amos8:9 Wande wande a go mek di san go dɔŋ santɛm dɔn di ples dak de tɛm. Na mi PAPA GƆD we na GƆD dɔn tɔk so. 
Amos8:10 A go tɔn ɔl una gladi-gladi to bɛrin ɛn chenj una gladi siŋ to bɛrin siŋ. A go mek una krep una ed ɛn wɛr saklɔth, una go tan lɛk we man ɛn uman de kray fɔ dɛn waŋren pikin. Da de de go bita fɔ una sote go.”" 
Amos8:11 “Wande wande a go mek nɔn it nɔ de fɔ it. Pipul go aŋri bɔt nɔto fɔ bred; dɛn go tɔsti bɔt nɔto fɔ wata. Dɛn go aŋri ɛn tɔsti fɔ yɛri PAPA GƆD in mɛsej. Na mi PAPA GƆD we na GƆD de tɔk. 
Amos8:12 Pipul go de wirɔn frɔm di Rɛd Si to di Mɛditarenian ɛn ɔlɔbɔt frɔm nɔth to ist. Dɛn go de fɛn usay PAPA GƆD wɔd de bɔt dɛn nɔ go gɛt am. 
Amos8:13 Da de de, ivin dɛn yɔŋman ɛn yɔŋuman dɛn go fent wit tɔsti." 
Amos8:14 Dɛn wan we de swɛ to dɛn lay lay gɔd we de na Sameria we de se dɛn swɛ to di gɔd na Dan ɔ dɛn swɛ to di gɔd na Biashiba, dɛn ɔl go fɔdɔm ɛn nɔ grap igen”" 
Amos9:1 A si PAPA GƆD nia di ɔlta. I gi ɔda se: “Una nak di pila dɛn na PAPA GƆD in os mek di fawndeshɔn dɛn go shek. Una brok dɛn lɛ dɛn fɔdɔm na di pipul dɛn ed. A go kil ɔl di pipul na wa, ɛn nɔbɔdi nɔ go rɔnawe." 
Amos9:2 I lɛk dɛn dig go ayd na nɛks wɔl, na de a go kech dɛn; ɔl we dɛn klem go ɔp klawd, na frɔm de go briŋ dɛn kam dɔŋ." 
Amos9:3 If dɛn go ayd ɔp na Mawnt Kamɛl, a go fɛn dɛn ɛn kech dɛn. If dɛn go ayd ɔnda di si, a go tɛl di si mɔnsta fɔ bɛt dɛn." 
Amos9:4 If dɛn ɛnimi dɛn kech dɛn ɛn kɛr dɛn go as rɛfyuji, a go mek dɛn kil dɛn ɔl. A dɔn mekɔp mi maynd fɔ dɔnawe wit dɛn kpatakpata. A nɔ go sev dɛn.”" 
Amos9:5 PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti de tɔch di grɔn nɔmɔ ɛn i go mɛlt; ɔl udat de de, go kray Di wɔl go tan lɛk sisɔ; i go go ɔp ɛn kan dɔŋ lɛk riva nayl wata." 
Amos9:6 Di wanol wɔl de tɔnɔbɔ lɛk Riva Nayl. I de bil in os na ɛvin ɛn put di skay oba di ath. I tek wata kɔmɔt na di si ɛn tɔn am na di ath. In nem na PAPA GƆD. 
Amos9:7 PAPA GƆD tɔk se: “Una dɛn Izrɛlayt dɛn, lɛkɛ aw una kin de tink bɔt dɛn pipul na Ithiopia na so a kin de tink bɔt una. Lɛkɛ aw a pul di Filistin dɛn kɔmɔt na Krit ɛn di Sirian dɛn na Kir, na so a pul una kɔmɔt na Ijipt." 
Amos9:8 Mi, PAPA GƆD we na GƆD, tek yay de luk dis Izrɛl we de kɔmit sin so, ɛn a go pul dɛn kɔmɔt na di wɔl kpatakpata. Bɔt nɔmɔ a nɔ go kil ɔl Jekɔb in jɛnareshɔn." 
Amos9:9 “A go gi ɔda ɛn shek di pipul na Izrɛl lɛkɛ sid na shifta. A go shifta dɛn ɔl ɛn pul ɔl di wan dɛn we na yuslɛs mɔtalman. 
Amos9:10 Ɔl di wan dɛn we de kɔmit sin go day na wa, miks wit ɔl dɛn wan we de se PAPA GƆD nɔ go mek ɛnitin bad mit dɛn.”" 
Amos9:11 PAPA GƆD tɔk se, “Wande wande, a go mek Devid in kindɔm, we dɔn tan lɛk os we dɔn brok, tinap bak. A go ripia di wɔl dɛn ɛn bil dɛn bak. A go mek lɛ i tan lɛk aw i bin tan lɔntɛm." 
Amos9:12 Dɔn di Izrɛlayt dɛn go tek wetin lɛf na Idɔm ɛn gi di ɔda kɔntri dɛn we bin de ɔnda mi. “Na PAPA GƆD we dɔn tɔk go mek dis apin. 
Amos9:13 PAPA GƆD se, “Wande wande, di plant go so de gro dat dɛn go jɛs de avɛst ɛn di wayn go so de bɔku wan dat wayn go de mit wayn; fayn fayn wayn go bɔsawt na di mawnten, ɛn ɔl go flo kam dɔŋ di il dɛn." 
Amos9:14 A go briŋ mi pipul kam bak na dɛn land, dɛn go bil dɛn siti bak ɛn tap de; dɛn go plant vayn ɛn drink in wayn, dɛn go plant ɛn it wetin dɛn plant." 
Amos9:15 A go put mi pipul na di land we a gi dɛn, ɛn nɔbɔdi nɔ go pul dɛn kɔmɔt de igen” Na mi PAPA GƆD dɔn tɔk so." 
Obadiah1:1 Na di tin dɛn dis we Obadaya si. Na di tin dis we PAPA GƆD we na GƆD, se bɔt Idɔm. Idɔm, PAPA GƆD dɔn sɛn mɛsej to dɛn ɔda neshɔn se dɛn fɔ rɛdi fɔ go fɛt yu, ɛn wisɛf dɔn yɛri." 
Obadiah1:2 PAPA GƆD se i go mek Idɔm nɔ ebul fɛt; ɛn nɔbɔdi nɔ go luk am wit bɛtɛ yay. 
Obadiah1:3 I se di kak we una de kak se nɔbɔdi nɔ ebul una, dɔn mek una ful. Una fil se bikɔs una get ay ay wɔl oba una ed, nɔbɔdi nɔ go ebul una," 
Obadiah1:4 bɔt ivin if una go ɔp lɛk Igul, ɛn bil una os usay di sta dɛn de, PAPA GƆD se, in go briŋ una kam dɔŋ." 
Obadiah1:5 I se, una ɛnimi dɛn go pwɛl una kpatakpata. If tifman go na una os nɔto ɔltin dɛn go tif, ɛn dɛn pipul sɛf we de pik greps kin lɛf sɔm na di tik." 
Obadiah1:6 Di pipul dɛn na Idɔm, we na di sem pipul we na Isɔ in jɛnareshɔn, PAPA GƆD de tɛl una se, una ɛnimi dɛn go fɛn ɔl una jɛntri we una bin ayd." 
Obadiah1:7 Di wan dɛn we una se na una padi dɛn, we fɔ ɛp una, dɔn lay gi una. Una bin abop pan dɛn bɔt naw dɛn dɔn sɛt trap fɔ una, ɛn una nɔ ebul ɔndastand. Na dɛn naw de fos una fɔ muf na una land." 
Obadiah1:8 I se, we i rɛdi fɔ pɔnish una, i go mek una sɛnsman dɛn sɛns lɔs." 
Obadiah1:9 Di sojaman dɛn na Teman go fred ɛn dɛn go kil ɔl di sojaman dɛn na Idɔm. 
Obadiah1:10 I se ɔl dis bi to una bikɔs una de du bad ɛn una kil una brɔda dɛn we na Jekɔb in yon jɛnareshɔn dɛn. Dat go mek PAPA GƆD insɛf mek shem ɛn disgres mit una. 
Obadiah1:11 Una bin biev lɛk trenja di tɛm we di ɛnimi dɛn atak dɛn; di tɛm we dɛn fos fɔ go insay di siti, tek dɛn jɛntri ɛn kɛr am go; di tɛm we dɛn ivin gyambul bɔt wetin fɔ bi to Jerusɛlɛm; una jɛs lɛf dɛn to dɛnsɛf lɛk una na trenja." 
Obadiah1:12 Usay tru de fɔ tɔk, we una brɔda dɛn de pan trɔbul na Juda; unasɛf nɔ bin fɔ jɔyn fɔ provok dɛn pan dɛn trɔbul." 
Obadiah1:13 Da sem tɛm de, unasɛf jɔyn gɛŋ ɛn fala di pipul we kɔmɔt Babilɔn fɔ atak di siti. Una nɔ provok dɛn nɔmɔ, bɔt unasɛf tek wetin una ebul tek kɔmɔt na di siti." 
Obadiah1:14 Una nɔ jɛs jɔyn gɛŋ fɔ pwɛl di siti, una ivin tinap na di jɔnkshɔn fɔ kech di wan dɛn we de rɔnawe; udat una nɔ ebul andova una mek shɔ se una kil dɛn." 
Obadiah1:15 Di de de kam we PAPA GƆD go kam jɔj ɔl di neshɔn dɛn. Lɛk aw dɛn pas am pan dɛn kɔmpin, na so dɛn go pas am pan dɛn." 
Obadiah1:16 PAPA GƆD de tɛl di pipul na Juda se lɛk aw dɛn sɔfa na mi oli mawnten, na so ɔl di ɔda neshɔn gɛt fɔ sɔfa ɛn dɛn go sɔfa mɔ. Dɛn go pɔnish lɛk aw pɔsin de drink wayn makoloŋ, dɔn, wɛn i dɔn wit dɛn, dɛn nɔn nɔ go lɛf." 
Obadiah1:17 Bɔt sɔm pipul na Juda nɔ go rɔnawe, dɛn go lɛf na Mawnt Zayɔn, di oli il; dɔn Jekɔb in jɛnareshɔn go gɛt di land bak we na dɛn yon bay rayt." 
Obadiah1:18 PAPA GƆD se i go yuz di pipul na Juda ɛn Izrɛl fɔ sho aw in vɛks. In pɔnishmɛnt go kam lɛk faya ɛn na Idɔm go bi di chips. Dɛn go bɔn kpatakpata. Natin nɔ go lɛf, bikɔs na so PAPA GƆD se." 
Obadiah1:19 I se di wan dɛn we de na Sawt Juda go tek ova Idɔm; di wan dɛn we de na di Wɛst bɔda, dɛn go tek ova Filistia. Na di Izrɛlayt dɛn go gɛt Ifrem ɛn Sameria; dɔn di pipul dɛn na Bɛnjamin go gɛt Giliad." 
Obadiah1:20 Di Izrɛlayt dɛn we de ɛgzayl go gɛt Kenan te rich Zarɛfat, di wan dɛn we de ɛgzayl we kɔmɔt Jerusɛlɛm, we de na Sadis, dɛn go tek ova di siti dɛn we de Sawt Juda." 
Obadiah1:21 Pipul dɛn go go sev Mawnt Zayɔn fɔ rul Mawnt Isɔ; ɛn PAPA GƆD go bi kiŋ bak fɔ dɛn ɔl. 
Jonah1:1 PAPA GƆD tɔk to Jona we na Amitay in bɔypikin wande se," 
Jonah1:2 “Grap go na da big siti we nem Ninivɛ, ɛn wɔn dɛn se a dɔn yɛri ɔltin bɔt di bad we dɛn de du.”" 
Jonah1:3 Bifo dat Jona grap ɛn rɔnawe go na Tashish lɛk fɔ se in go go usay PAPA GƆD nɔ de. I go na Jopa usay i mit wan ship we bin de rɛdi fɔ go Tashish. I bay tikit ɛn jomp insay di ship fɔ go Tashish usay i min to se PAPA GƆD nɔ go de. 
Jonah1:4 So PAPA GƆD insɛf mek big big tinada blo ɛn i bin tan lɛk di ship wan skata. 
Jonah1:5 Ɔl di siman dɛn bin de fred bad bad wan, dɛn ɔl at de na dɛn mɔt ɛn ɔlman bigin ala mek in yon gɔd ɛp dɛn. Dɛn trowe ɔl wetin de na di ship insay di wata mek di bot go layt. Ɔl da tɛm de Jonain bin lidɔm insay insay di ship de slip dip wan." 
Jonah1:6 Di kapten go mit am de ɛn aks am wetin i de du, if na slip i de slip. Di kapten tɛl am se mek insɛf grap ɛn pre to in yon gɔd fɔ ɛp dɛn ɛn sɔntɛm i go sɔri fɔ dɛn ɛn mek dɛn nɔ day." 
Jonah1:7 Ɔl di siman dɛn gri se fɔ luk grɔn mek dɛn go no udat mek dɛn de gɛt da kayn trɔbul de. We dɛn du am, i sho se na Jona mek wetin de bi, de bi." 
Jonah1:8 Dɛn aks am udat i bi, wetin i de du, usay i kɔmɔt ɛn wetin mek dis de bi to dɛn." 
Jonah1:9 I tɛl dɛn se in na Ibru ɛn dat na PAPA GƆD we na di GƆD we mek ɛvin ɛn ath i de wɔship. 
Jonah1:10 I tɛl dɛn se in de rɔnawe pan PAPA GƆD ɛn dat mek di siman dɛn fred ɛn se na bad tin i dɔn du so. Dɛn aks am wetindu i de rɔnawe pan PAPA GƆD. 
Jonah1:11 Ɔl da tɛm de di tinada jɛs de blo. So di siman dɛn aks Jona wetin dɛn fɔ du to am so dat di tinada go tap fɔ blo. 
Jonah1:12 Jona se dɛn fɔ trowe am na di wata so dat di wata nɔ go rɔf igen. I se in no se di tinada de blo bikɔs ɔf wetin i du ɛn dat nain dɔn put dɛn pan trɔbul so. 
Jonah1:13 Di siman dɛn nɔ bin wan du dat, so dɛn tray fɔ kɛr di ship go na dray land. Bɔt usay! I nɔ tek. Bifo dat di tinada jɛs de wɔs." 
Jonah1:14 Nain dɛn pre to PAPA GƆD se lɛ i fɔgiv dɛn ɛn nɔ pɔnish dɛn fɔseka Jonain layf, bikɔs nain PAPA GƆD mek ɔl dat de bi." 
Jonah1:15 As dɛn ib am na di wata so, di tinada lɛf fɔ blo ɛn di wata nɔ rɔf igen" 
Jonah1:16 We di siman dɛn si wetin bi, dɛn fred PAPA GƆD, mek sakrifays ɛn prɔmis fɔ sav am." 
Jonah1:17 PAPA GƆD mek wan big big fish swɛla Jona ɛn i lɛf insay di fish in bɛlɛ fɔ tri de. 
Jonah2:1 So Jona pre to PAPA GƆD we i de insay di fish in bɛlɛ," 
Jonah2:2 i se, “Wɛn a bin de pan siriɔs trɔbul, a pre to PAPA GƆD, ɛn i ansa mi. Di tɛm we a de usay dayman de, a pre ɛn i yɛri mi." 
Jonah2:3 I sɛn mi go rayt dɔŋ, rayt insay di wata, we na soso wata a de si, ɛn di wevs dɛn jɛs de baŋ mi." 
Jonah2:4 A bin min se i dɔn fɔgɛt bɔt mi ɔltogɛda ɛn a nɔ go ebul go nain oli os igen 
Jonah2:5 Di wata kɔba mi, a bin de dip dip insay di wata; ɛn di plant dɛnsɛf we kin de insay wata ɔl rap na mi ed." 
Jonah2:6 I bin tan lɛk we pɔsin de bɔtɔm mawnten, we i nɔ gɛt fɔ si pantap am igen; bɔt PAPA GƆD, yu we na mi GƆD, pul mi kɔmɔt de ma." 
Jonah2:7 Di tɛm we mi at ɔl dɔn pwɛl, a mɛmba PAPA GƆD, dɔn a pre to am, ɛn i yɛri mi insay in os we oli." 
Jonah2:8 Dɛn wan we fasin fɔ wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn de pwɛl rod fɔ dɛnsɛf. 
Jonah2:9 Bɔt a go tɛl yu tɛnki ɔltɛm; a go mek sakrifays ɛn du wetin a bin se a go du. Na PAPA GƆD nɔmɔ de pul pɔsin pan trɔbul.” 
Jonah2:10 So PAPA GƆD tɛl di fish we bin swɛla Jona fɔ vɔmit am na di shɔ, ɛn i vɔmit am." 
Jonah3:1 Afta dat PAPA GƆD tɔk to Jona ɛn sɛn am di sɛkɛn tɛm. 
Jonah3:2 I se mek i grap go na Ninivɛ, da sem big siti we i bin sɛn am ɛn go tɛl di pipul dɛn wetin in se." 
Jonah3:3 Dis tɛm naw, Jona grap go Ninivɛ, jɛs lɛkɛ aw PAPA GƆD se. Ninivɛ na bin big big siti ɛn na tri de yu de tek waka frɔm wan pat go na do ɔda pat." 
Jonah3:4 Afta Jona dɔn waka fɔ wanol de, i tɔk nain at se na fɔti de mɔ Ninivɛ gɛt bifo PAPA GƆD go dɔnawe wit dɛn." 
Jonah3:5 We i prich, di pipul dɛn na Ninivɛ biliv PAPA GƆD in wɔd; dɔn ɔlman, frɔm big to smɔl, wɛr munin klos fɔ sho aw dɛn sɔri ɛn dɛn ɔl gri se dɛn fɔ fast." 
Jonah3:6 Wɛn di kiŋ na Ninivɛ insɛf yɛri, i grap nain tron, pul in klos ɛn wɛr di sem munin klos ɛn kɔba insɛf wit ashis." 
Jonah3:7 I nɔ dɔn de, i anawns se, mɔtalman ɛn animal, dat na dɛn wan we dɛn de mɛn na os ɛn dɛn wan we tap na bush, nɔ fɔ it natin; dɛn nɔ fɔ drink wata ɛn nɔbɔdi nɔ fɔ fid dɛn," 
Jonah3:8 bɔt dɛn ɔl fɔ wɛr munin klos ɛn dɛn fɔ beg PAPA GƆD gud, ɛn di mɔtalman dɛn fɔ lɛf fɔ du bad ɛn lɛf fɔ fɛt ɛn wund ɛn chuk pɔsin." 
Jonah3:9 Di kiŋ se sɔntɛm dat go mek PAPA GƆD in at kol ɛn i nɔ vɛks da bad bad vɛks we i bin vɛks igen, dɔn i go sɔri fɔ dɛn ɛn nɔ dɔnawe wit dɛn." 
Jonah3:10 Wɛn PAPA GƆD si ɔl wetin dɛn du; aw dɛn lɛf fɔ du bad, i sɔri fɔ we i bin tɔk se i go dɔnawe wit dɛn ɛn i nɔ du dɛn natin." 
Jonah4:1 We dis bi, Jona vɛks bad bad wan." 
Jonah4:2 I tɛl PAPA GƆD se i bin no se na dat PAPA GƆD go du so na dat bin mek in rɔnawe fɔ go Tashish. I se in no se PAPA GƆD gɛt sɔri-at bad, i nɔ de vɛks so, ɛn in lɔv nɔ de ɛva chenj ɛn so i nɔ lɛk fɔ du bad." 
Jonah4:3 I pre se mek PAPA GƆD tek in layf sins i go bɛtɛ fɔ am fɔ day pas fɔ gɛt layf. 
Jonah4:4 PAPA GƆD insɛf aks am wetin mek i fɔ vɛks. 
Jonah4:5 So Jona kɔmɔt na di siti, go na di istɛn pat, usay i go mek bafa fɔ insɛf. I sidɔm insay, de wet fɔ si wetin go apin to Ninivɛ." 
Jonah4:6 So PAPA GƆD mek wan plant gro oba de so dat Jona go ɛnjɔy fɔ sidɔm ɔnda di shed. Dat mek Jona gladi bikɔs di plant gi am shed. 
Jonah4:7 Bay di tɛm we do klin di nɛks de, PAPA GƆD mek wan tumbu it di plant, so i wida ɛn day." 
Jonah4:8 Wɛn san kɔmɔt, PAPA GƆD mek wam wam briz we kɔmɔt na di ist, blo. Dɔn di san so wam dat i bin de bɔn Jonain ed we mek i fent, dɔn i pre fɔ day; i se i bɛtɛ if i day pas we i gɛt layf." 
Jonah4:9 Dat mek PAPA GƆD aks Jona wetin mek i fɔ vɛks pan di plant. Jona se i gɛt rayt fɔ vɛks ɛn i so vɛks dat i want fɔ day. 
Jonah4:10 PAPA GƆD se, “If yu de sɔri fɔ plant we yu nɔ no aw i gro bikɔs i bɔs na nɛt ɛn day na nɛt," 
Jonah4:11 wetin mek mi nɔ fɔ sɔri fɔ di pipul dɛn na Ninivɛ, da big big siti de we gɛt pas wan ɔndrɛd ɛn twɛnti tawzin pipul de we nɔ no dɛn lɛfan frɔm dɛn raytan ɛn dɛn gɛt bɔku animal dɛn de?”" 
Micah1:1 Dis na wetin PAPA GƆD tɛl Mayka we kɔmɔt Mɔrɛsheth bɔt Sameria ɛn Jerusɛlɛm di tɛm we Jotham, Eaz ɛn Ɛzikaya dɛn na bin kiŋ na Juda." 
Micah1:2 Una ɔl fɔ yɛri dis; Di wɔl, una lisin. Ɔl udat tap na dis wɔl fɔ yɛri dis! Lɛ PAPA GƆD we na GƆD, bi witnɛs as i de nain oli tɛmpul." 
Micah1:3 Una lisin, PAPA GƆD de kɔmɔt usay i de; ɛn i go kam dɔŋ, kam waka na ɔl wi ay ay ples dɛn." 
Micah1:4 We i pas, di grɔn ɛn di mawnten dɛn we de ɔnda in fut go mɛlt dɔn di vali dɛn go plit tu. Di mawnten dɛn go mɛlt lɛk kyandul bifo faya, lɛk we wata de rɔn dɔŋ il." 
Micah1:5 Ɔl dis go bi bikɔs Jekɔb in jɛnareshɔn dɛn dɔn sin bad bad wan ɛn na Sameria ɛn Jerusɛlɛm fɔ blem. 
Micah1:6 Fɔseka dat PAPA GƆD se i go pwɛl Sameria ɛn mek i bi lɛkɛ aw dɔti de payl na grɔn na di opin fil. Nɔn bɛtɛ tin dɛn nɔ go plant de pas i bi ples fɔ plant greps gadin. Dɛn nɔ go ebul gɛda in stonston sɛf fɔ du ɛni ɔda tin. 
Micah1:7 Dɛn go nyamanyama ɔl di smɔl gɔd dɛn we dɛn mek dɔn dɛn go bɔn di tin dɛn we dɛn de yuz fɔ rare na di os we dɛn de wɔship. Na di sem tin we dɛn bin de du wit di tin dɛn we dɛn bin de rare wit, nain dɛn ɛnimi dɛn go du dɛn." 
Micah1:8 Mayka se na dat go mek in kray. Fɔ sho aw i de fil am, i go de nekɛd ɛn waka bia fut. I se in go kray lɛk aw dɛn Jakal ɛn da bɔd we dɛn kɔl Ɔstrich, de kray." 
Micah1:9 I kɔl dɛn pɔnishmɛnt, wund we nɔ go wɛl, bikɔs natin nɔ gɛt fɔ tap dɛn fɔ gɛt PAPA GƆD in pɔnishmɛnt. I se Juda go pwɛl lɛk Sameria ɛn Jerusɛlɛm, usay PAPA GƆD in pipul dɛn tap." 
Micah1:10 Nɔ mek wi ɛnimi dɛn, dat na di pipul na Gath, si wi we wi de kray atɔl. Di wan dɛn na Bɛth Liafra, fɔ rol na dɔti fɔ sho se dɛn sɔri;" 
Micah1:11 Di wan dɛn we tap na Shafir, go pas wit dɛn shem ɛn nekɛdnɛs go dɛn we; di wan dɛn we tap na Zaanan nɔ go mistek kɔmɔt na do; wɛn dɛn go yɛri we di pipul dɛn na Bɛthɛzɛl de kray, dɛn no wantɛm se nɔto ples dat fɔ go ayd." 
Micah1:12 Di pipul na Marɔth de wet fɔ si wetin de apin bikɔs PAPA GƆD dɔn pwɛl di siti dɛn nia dɛn ɛn i dɔn rich Jerusɛlɛm. 
Micah1:13 Di pipul dɛn na Lakish fɔ mek di ɔs ɛn karej fɔ rɔnawe bikɔs na dɛn ɔl mek Jerusɛlɛm sin. Dɛn falamakata di bad tin dɛn we Izrɛl bin de du. 
Micah1:14 I se di pipul na Juda fɔ gi sɔntin we dɛn de pat kɔmpin wit Morɛshɛth Gath. Di kiŋ dɛn na Izrɛl nɔ fɔ abop se di pipul dɛn na Akzib go sɛn man dɛn fɔ ɛp dɛn fɛt. 
Micah1:15 I se PAPA GƆD go mek dɛn kech di pipul na Marisha ɛn kɛr dɛn go di tɛm we dɛn go kapchɔ di siti. Di bigman dɛn na Izrɛl go go ayd na di kev na Adulam. 
Micah1:16 I se di pipul dɛn na Juda fɔ krep dɛn ed fɔ sho aw dɛn fil am we dɛn tek dɛn pikin dɛn na dɛn an kɛr dɛn go. Dɛn fɔ fiba yuba we nɔ gɛt ia. 
Micah2:1 Eya! I go kɔmɔt bad pan dɛn wan we nɔ kin de slip na nɛt, bifo dat dɛn kin jɛs de mɛmba aw fɔ du bad. As do klin so, dɛn kin mekes fɔ go du di bad we dɛn plan wans dɛn gɛt di pawa." 
Micah2:2 Dɛn kin kapu pipul dɛn fil ɛn os dɛn ɛn pul dɛn kɔmɔt na dɛn an. Dɛn jɛs de fɔ buli pipul dɛn ɛn pul dɛn os ɛn ɔda prɔpati kɔmɔt na dɛn an. 
Micah2:3 PAPA GƆD se fɔseka dis, i go pɔnish dɛn kayn man dɛn de dɛn famili; i go gi dɛn lod we dɛn nɔ go ebul tot dɔn nɔbɔdi nɔ go ɛp dɛn. Da tɛm de dɛn go lɛf fɔ kak bikɔs tin go bad fɔ dɛn." 
Micah2:4 We da tɛm de kam, pipul go yuz dɛn mek ɛgzampul fɔ sho aw pɔsin de pe fɔ di bad we i du to ɔda pipul. Di pipul dɛn go mek siŋ bɔt dɛn lɛkɛ se na bɛrin dɛn gɛt: Ɔltin dɔn dɔn fɔ dɛn! PAPA GƆD dɔn pul dɛn land kɔmɔt na dɛn an I dɔn gi am to di wan dɛn we kapchɔ dɛn." 
Micah2:5 So we ɔlman kam bak, dɛn wan we bin de buli poman, nɔ go gɛt land fɔ dɛn fambul we dɛn de sheb." 
Micah2:6 We dɛn dɔn yɛri wetin Mayka se PAPA GƆD se, dɛn tɔk pan Mayka ɛn tɛl am se i nɔ fɔ prich so bikɔs PAPA GƆD nɔ tan so." 
Micah2:7 Dɛn aks Mayka se if i want tɛl dɛn se PAPA GƆD nɔ de peshɛnt wit Jekɔb in jɛnareshɔn. Dɛn se PAPA GƆD nɔ tan so, i nɔ de vɛks kwik pan pipul dɛn, so i nɔ go du ɔl wetin Mayka se i go du. PAPA GƆD de trit udat de waka tret wit am, fayn." 
Micah2:8 Insɛf tɛl dɛn se, dɛn nɔ bɛtɛ pas di wan dɛn we kech dɛn; dɛn de biev lɛk di ɛnimi to di ɔda wan dɛn bikɔs dɛn de trit dɛn lɛk aw tifman de trit pɔsin, dat na we dɛn de tek dɛn klos dɛn na dɛn an." 
Micah2:9 Dɛn de drɛb di uman dɛn kɔmɔt na dɛn os dɔn dɛn nɔ de mek di pikin dɛn ɛnjɔy wetin PAPA GƆD gɛt fɔ dɛn. 
Micah2:10 I se, dɛn fɔ grap go ɔdasay bikɔs ples nɔ de fɔ dɛn de igen; dɛn dɔn dɔti wata wit dɛn sin ɛn so na pwɛl nɔmɔ PAPA GƆD gɛt fɔ pwɛl di ples." 
Micah2:11 Mayka se na pɔsin we de lay gi dɛn, nain dɛn want. I se if di pɔsin kam prich se dɛn go gɛt bɔku wayn ɛn rɔm fɔ drink, na da tɛm de dɛn go gladi fɔ lisin we i de tɔk." 
Micah2:12 Bɔt i tɛl dɛn se PAPA GƆD prɔmis se i go gɛda ɔl Jekɔb in jɛnareshɔn, i se PAPA GƆD go mek ɔl udat lɛf pan di Izrɛlayt dɛn kam bak na wan ɔndasela ɛn dɛn go bɔku so we go de de." 
Micah2:13 I se PAPA GƆD we mek we dɛn kech dɛn kɛr go, nain sem wan go mek we fɔ dɛn fɔ kɔmɔt de. PAPA GƆD, nain go bi dɛn kiŋ ɛn nain go lid dɛn fɔ go na dɛn land bak." 
Micah3:1 Mayka kɔl di bigman dɛn to atɛnshɔn. I aks dɛn se if dɛn na di big wan dɛn na Jekɔb in jɛnareshɔn ɔ dɛn na di wan dɛn we de jɔj na Izrɛl. I tɛl dɛn se bay rayt dɛn fɔ de mek shɔ se pipul dɛn de trit dɛn kɔmpin fayn," 
Micah3:2 bɔt bifo dat i tan lɛk se dɛn et wetin gud ɛn lɛk wetin bad. Dɛn de biev lɛk buchaman we de pul ɔl di bif kɔmɔt pan bon we i wan kɔt fɔ put na pɔt 
Micah3:3 ɛn lɛk wayl bif, na so dɛn de nyamanyama di pipul dɛn." 
Micah3:4 Dɛn go pre to PAPA GƆD bɔt i nɔ go ansa dɛn. I nɔ go lisin to dɛnsɛf bikɔs dɛn dɔn du bad. 
Micah3:5 Na dis PAPA GƆD se bɔt di fɔls prɔfɛt dɛn: I se dɛn de ful di pipul. We dɛn gi dɛn tin fɔ it, dɛn de se ɔltin ɔrayt bɔt we dɛn nɔ gɛt fɔ gi dɛn, na da tɛm de dɛn de tɛl dɛn se dɛn go gɛt trɔbul." 
Micah3:6 PAPA GƆD se fɔseka dat, dɛn dɔn rich dɛn Watalo bikɔs dɛn nɔ go si ɛni vishɔn we go mek dɛn lay gi pipul" 
Micah3:7 ɛn PAPA GƆD nɔ go ansa natin we dɛn aks fɔ. 
Micah3:8 Mayka tɛl dɛn se na PAPA GƆD in spirit nɔmɔ we de pan am de gi am pawa. I se i de gi am sɛns ɛn mek i ebul fɔ tɛl Jekɔb in jɛnareshɔn bɔt di bad we dɛn de du ɛn fɔ tɛl Izrɛl bɔt di sin dɛn we dɛn de kɔmit. 
Micah3:9 I se ɔl di big wan dɛn na Jekɔb in jɛnareshɔn ɛn di bigman dɛn na Izrɛl fɔ lɛf fɔ de twis di lɔ ɛn gi rayt to udat rɔŋ. 
Micah3:10 I se na bad, bad tin dɛn de du so we dɛn de mek soso kruk de na Jerusɛlɛm lɛk nain dɛn de bil di siti wit." 
Micah3:11 Di big wan dɛn we de bifo de tek brayb, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin de tek mɔni fɔs bifo dɛn du dɛn wok dɔn di prɔfɛt dɛn de tek pe bifo dɛn tɛl yu PAPA GƆD in mɛsej. Na ɔl dɛn bad tin ya dɛn de du bɔt dɛn de blɔf se PAPA GƆD de wit dɛn so natin nɔ go du dɛn." 
Micah3:12 Mayka se ɔl dɛn bad tin ya we dɛn de du go mek pipul nɔ de na Zayɔn, so dɛn go plant ɔlkayn tin de lɛk na fil; ɛn Jerusɛlɛm in go so pwɛl dat na stonston nɔmɔ go de de, dɔn PAPA GƆD in os go tɔn bush." 
Micah4:1 Wande wande di mawnten usay PAPA GƆD in os de go bi di mawnten we ay pas ɔl, ɛn i go ay sɛf pas di il dɛn. Bɔku ɔda neshɔn dɛn go wan fɔ go de," 
Micah4:2 dɔn dɛn pipul dɛn go se fɔ go ɔp na PAPA GƆD in mawnten, we na Mawnt Zayɔn usay PAPA GƆD in os de. I go tich wi wetin in want wi fɔ du; ɛn wisɛf go du wetin i want wi fɔ du. Na Jerusɛlɛm wetin PAPA GƆD wan tich de kɔmɔt; dɔn na Zayɔn i de de we i wan tɔk to in pipul dɛn." 
Micah4:3 I go de tɔk kes wɛn dɛn difrɛn neshɔn gɛt plaba, i lɛk dɛn de nia ɔ dɛn de fa; dɛn go nak nak dɛn sɔd fɔ mek tin fɔ yuz na fam, ɛn dɛn spia, dɛn go mek i bi nɛf fɔ kɔt na fam, di neshɔn dɛn nɔ go fɛt dɛnsɛf igen, so nid nɔ go de fɔ tren fɔ fɛt igen;" 
Micah4:4 Ɔlman go sidɔm nain fam ɔ in gadin, ɛn natin nɔ go mek dɛn de fred; na PAPA GƆD, PAPA GƆD Ɔlmayti insɛf dɔn tɔk." 
Micah4:5 Ɔl di neshɔn dɛn go de wɔship dɛn yon gɔd dɛn bɔt di wan dɛn we na PAPA GƆD in yon pipul go wɔship ɛn obe am sote go. 
Micah4:6 PAPA GƆD se da tɛm de, i go gɛda ɔl udat i bin dɔn mek go ɛgzayl bikɔs i bin wan pɔnish dɛn;" 
Micah4:7 in go briŋ udat lɛf kam bak ɛn mek dɛn bigin layf bak. Dɛn go bi pawaful ɛn na frɔm Mawnt Zayɔn in go rul dɛn sote go. 
Micah4:8 I se Jerusɛlɛm na ples we PAPA GƆD de, de luk in pipul dɛn lɛk aw man we de mɛn ship kin sidɔm na kɔna de wach in ship dɛn. I tan lɛk aw sikyɔriti kin de na sɔn ay ples we dɛn bil de wach wetin de apin. I se di ples go bi di kayn big siti we i bin bi bak." 
Micah4:9 I se wetin mek di pipul dɛn na Jerusɛlɛm de ala kray so. Dɛn mek nɔys lɛk we bɛlɛ uman wan bɔn. I se dɛn de mek lɛk dɛn bigman dɛn dɔn day. 
Micah4:10 I se na naw dɛn fɔ kray ɛn rol na grɔn lɛk uman we wan bɔn bikɔs dɛn gɛt fɔ kɔmɔt na di siti go tap na opin ples. I se dɛn go go Babilɔn bɔt PAPA GƆD go pul dɛn na dɛn ɛnimi dɛn an. 
Micah4:11 I se difrɛn neshɔn dɛn dɔn mek gɛŋ pan dɛn. Dɛn de se Jerusɛlɛm mɔs pwɛl, dɛn de abop se dɛn go si in fɔdɔm wan." 
Micah4:12 Bɔt na bikɔs dɛn neshɔn dɛn de nɔ no wetin de na PAPA GƆD in maynd. Dɛn nɔ ɔndastand aw i de wok se na we i wan pɔnish dɛn mek i lɛ dɛn mek wanwɔd ɛn gɛda na wan ples lɛk aw dɛn kin gɛda sid fɔ gren. 
Micah4:13 Di tɛm dɔn kam fɔ mek dɛn grap ɛn dil wit dɛn ɛnimi. PAPA GƆD se i go mek Jerusɛlɛm traŋa lɛk man kaw we in ɔn tan lɛk ayɛn dɔn i tan lɛk na bras de nain fut dɛn. Dɛn go nyamanyama di ɔda neshɔn dɛn, tek ɔl dɛn jɛntri bay fos ɛn gi PAPA GƆD we na PAPA GƆD fɔ di wanol wɔl." 
Micah5:1 I se dɛn dɔn sɔrawnd dɛn na dɛn siti we gɛt wɔl ɛn dɛn dɔn bit dɛn bigman sɛf ɛn gi am dɔti fɔ it. 
Micah5:2 PAPA GƆD se na Bɛtliɛm Ɛfrata we smɔl pas ɔl di siti dɛn na Juda, i go mek sɔmbɔdi kɔmɔt ɛn bi bigman insay Izrɛl ɛn na pɔsin we ɔlman go no bɔt bikɔs dɛn go no in fambul tik." 
Micah5:3 Bikɔs ɔf wetin dɛn de du, i go lɛf dɛn to dɛnsɛf te di uman we in tɛm dɔn rich fɔ bɔn, bɔn; da tɛm de ɔl udat bin dɔn skata ɔlsay na wɔl go kam to dɛn pipul bak." 
Micah5:4 Da pɔsin de go tan lɛk man we de mɛn ship, i go tinap ɛn fid di ship dɛn ɛn na PAPA GƆD go gi am pawa fɔ du dat. Na PAPA GƆD, we nain GƆD, in nem i go tek du am. In pipul dɛn nɔ go gɛt ɛni yagba ɛn ɔlman go no se na man da wande." 
Micah5:5 I go mek ɔlman gɛt kolat. Da tɛm de wɛn di Asirian dɛn go atak dɛn, dɛn go sɛn ɔl dɛn bigman dɛn fɔ go fɛt dɛn." 
Micah5:6 Dɛn go win di Asirian dɛn ɛn tek dɛn land ɛn di land usay Nimrɔd, da wɔndaful sojaman de. Dɔn i go pul dɛn na di Asirian dɛn an we di Asirian dɛn go go insay di Izrɛlayt dɛn yon siti go aras dɛn." 
Micah5:7 Da tɛm de di wan dɛn we lɛf na Jekɔb in jɛnareshɔn go de midul di ɔda pipul dɛn lɛk aw ren kin fɔdɔm pan plant fɔ mek i gro fayn. Na PAPA GƆD dɛn abop pan, nɔto pan mɔtalman." 
Micah5:8 Dɛn go tan lɛk layɔn midul di pipul dɛn lɛk aw layɔn kin de na bush ɔ lɛk we pikin layɔn kin go de wit ship dɛn we i kin so nyamanyama dɛn dat dɛn nɔ kin ebul pul ɛniwan nain an. 
Micah5:9 I se dɛn go ebul dɛn ɛnimi ɛn dɛn go dɔnawe wit dɛn. 
Micah5:10 PAPA GƆD se da tɛm de, dɛn nɔ go gɛt ɔs ɛn karej fɔ go fɛt wit bikɔs i go dɔn pwɛl dɛn ɔl" 
Micah5:11 ɛn dɛn ples we dɛn dɔn mek fayn fɔ lɛ dɛn nɔ ambɔg dɛn, ɔl go pwɛl;" 
Micah5:12 ɔl di tin dɛn we dɛn kin yuz fɔ ple wikɛd majik wit ɔl dɛn man we kin de luk grɔn fɔ dɛn, in go pwɛl ɔl;" 
Micah5:13 in go pwɛl ɔl di tin dɛn we dɛn de mek ɛn tek wɔship dɛn ɔda gɔd dɛn so, dɛn nɔ go gɛt fɔ go wɔship natin we dɛn tek dɛn an mek;" 
Micah5:14 Una Ashɛra dɛn statyu dɛn ɔl go kam dɔŋ ɛn di siti go pwɛl kpatakpata. 
Micah5:15 Dɔn i go put in vɛksteshɔn pan ɔl dɛn kɔntri we nɔ du wetin i want. 
Micah6:1 Lɛ wi yɛri wetindu PAPA GƆD vɛks pan Izrɛl. I se: lɛ di mawnten ɛn il dɛn kam yɛri wetin i de se. 
Micah6:2 Na di mawnten dɛn bin dɔn de frɔm di tɛm we i mek di wɔl, so dɛn fɔ lisin gud to wetin i wan se, as i dɔn rɛdi fɔ tɔk ɔl wetin Izrɛl dɔn du we mek i vɛks pan dɛn." 
Micah6:3 Na PAPA GƆD de tɔk so naw. I se, “Izrɛl, mi pikin dɛn, wetin a du una we una de trit mi so? Una ansa mi nɔ!" 
Micah6:4 A pul una kɔmɔt pan di slev layf we una bin de pan na Ijipt ɛn sɛn Mozis, Erɔn ɛn Miriam fɔ lid una." 
Micah6:5 Mi pikin dɛn, una mɛmba wetin Belak, di kiŋ na Moab bin plan fɔ una ɛn aw Belam we na Beɔ in bɔypikin bin ansa am. Una mɛmba wetin bin apin na rod we una kɔmɔt Akesia fɔ go Gilgal. If una ebul mɛmba dɛn tin ya, una go mɛmba wetin PAPA GƆD du fɔ sev una.”" 
Micah6:6 Una de aks se wetin una fɔ gi PAPA GƆD naw we una de go wɔship am, in we na di PAPA GƆD we de ɔp yanda. Una de aks if na fɔ bɔn animal as sakrifays ɔ na fɔ gi am fayn yɔŋ kaw dɛn." 
Micah6:7 Una aks se if PAPA GƆD go gladi if una gi am wan tawzin man got ɔ fɔ gi am bɔku bɔku ɔyl ɔ na una fɔs pikin dɛn fɔ tek pe di dɛt fɔ una sin so dat una go yuz wetin kɔmɔt pan una bɔdi fɔ pe fɔ di sin. 
Micah6:8 Bɔt i dɔn sho una wetin gud ɛn wetin i want. Dat na fɔ lɛ una trit una kɔmpin fia wan, ɛn lɛk fɔ du gud, gɛt lɔv we nɔ de ɛva chenj ɛn put unasɛf dɔŋ fɔ du wetin PAPA GƆD want una fɔ du." 
Micah6:9 PAPA GƆD in vɔys de ɔlsay we i de tɛl una se udat fɔ gɛt fred ɛn rɛspɛkt fɔ am, gɛt sɛns. I se, “Na una we gɛda na di siti a de tɔk to." 
Micah6:10 Aw a go fɔgɛt bɔt dɛn bad pipul dɛn we dɛn os ful wit soso gud tin dɛn we dɛn gɛt bay dɛn rikishi gem? 
Micah6:11 A go se pɔsin we na so so rog wet dɛn de nain bag, ɔ di wan we de lay pan di skel nɔ du natin?" 
Micah6:12 Una man dɛn ɔl we jɛntri, bad, ɛn dɛn de lay lɛk wetin. Tru tɔk nɔ de na dɛn mɔt." 
Micah6:13 So misɛf dɔn bigin mek dɛn sɔfa fɔ dɛn sin. Na sik go kil dɛn. 
Micah6:14 Una go it bɔt dat nɔ go min natin to una bikɔs una go stil aŋri, una go kip tin dɛn bɔt i go bi fɔ natin bikɔs ɔl wetin una kip go pwɛl na wa." 
Micah6:15 We una plant ɛnitin i nɔ go gro, una nɔ go ivin ebul fɔ yuz di ɔyl we una kwis dɔn una nɔ go drink di wayn we una mek." 
Micah6:16 Ɔl dis go bi bikɔs una fala wetin Omri de du ɛn ɔl di bad we Eab sɛf de du; ɛn bikɔs ɔf dat, a go mek dɛn ɔda pipul dɛn sɔktit we dɛn si una bikɔs una go dɔn alaki.”" 
Micah7:1 Mayka se i de wes in tɛm fɔ natin. I se i tan lɛk we pɔsin nɔ de fɛn frut fɔ it na tik di tɛm we i fɔ bia, ɔ wɛn dɛn dɔn pik ɔl di greps na di tik we i nɔ go gɛt wayn fɔ drink. Natin nɔ de fɔ it ɛn wetin i de aŋri fɔ sɛf, i nɔ go gɛt am." 
Micah7:2 Nɔbɔdi nɔ de na wɔl we gud, nɔbɔdi nɔ de du wetin rayt; dɛn ɔl de wach fɔ di tɛm we dɛn go ebul kech dɛn yon brɔda. Ɔlman jɛs de wet ɛn chuk ɛn kil." 
Micah7:3 If na fɔ bad, dɛn sabi aw fɔ du am we i nɔ go pwɛl. Ɔl di bigman dɛn de tek brayb ivin di jɔj dɛn. In ɛn di wan we gɛt pawa de du wetin dɛn lɛk ɛn natin nɔ de kɔmɔt biɛn dat." 
Micah7:4 Di wan we kin se i de du di rayt tin sɛf na lɛk smɔl smɔl chukchuk. Di wan we bɛtɛ pas dɛn ɔl tan lɛk dɛn bi big chukchuk. Na di tɛm dɔn rich so we dɛn go gɛt dɛn pɔnishmɛnt. 
Micah7:5 Nɔ fɔ abop pan pɔsin, ivin yu buzɔm frɛn, na fɔ tek tɛm wetin yu de tɛl am." 
Micah7:6 Dɛn bɔypikin dɛn kin mek dɛn papa dɛn ful dɔn di gyal pikin dɛn kin tinap lɛk se dɛn wan fɛt dɛn mami, dɔtɛnlɔ nɔ want fɔ si mɔdɛnlɔ. Ɔl dis de sho se na di wan we una ɔl de slip na di sem os, na yu ɛnimi." 
Micah7:7 I se fɔ in yon say, in go luk to PAPA GƆD nɔmɔ as nain na di GƆD we de sev am ɛn i go yɛri am." 
Micah7:8 I se lɛ in ɛnimi dɛn nɔ gladi we trɔbul mit am o, bikɔs if i fɔdɔm sɛf, i de grap ɛn we i tan lɛk ples dak fɔ am, PAPA GƆD de bi di wan we de gi am layt." 
Micah7:9 Na fɔ bia wetin PAPA GƆD gɛt fɔ du bikɔs dɛn dɔn sin to am. I go fɛt fɔ dɛn ɛn mek ɔl udat fɔ gɛt rayt gɛt rayt. Dɔn i go mek ɔlman si wetin i du we i go sev dɛn. 
Micah7:10 Da tɛm de, in ɛnimi go si korokoro wan ɛn dɛn wan dɛn we bin de aks usay PAPA GƆD, we nain GƆD de, go shem. Insɛf go gladi fɔ si se ɔl wetin in ɛnimi bin de du to ɔda pipul, nain de apin to dɛn naw. Dɛnsɛf go si aw ɔda pipul go de trit dɛn lɛk aw dɛn de mas pɔtɔpɔtɔ na trit." 
Micah7:11 Na da sem tɛm de dɛn go mek ɔl di wɔl we bin dɔn brok na Jerusɛlɛm bak ɛn di siti go big pas aw i bin tan fɔs. 
Micah7:12 Pipul go kɔmɔt Asiria, Ijipt ɛn Riva Yufretis wit ɔl dɛn watasay ɛn mawnten kam na di siti." 
Micah7:13 Bɔt di land go dray so bikɔs ɔf di bad we di pipul dɛn we de de dɔn du. 
Micah7:14 Mayka beg PAPA GƆD fɔ lɛ i trit dɛn lɛk aw man we de mɛn ship kin trit di ship we i de mɛn. I se lɛ i tek dɛn go na Beshan ɛn Giliad we gɛt frɛsh gras we dɛn go it lɛk aw i bin de du fɔstɛm. 
Micah7:15 I se mek PAPA GƆD ple mirekul fɔ dɛn lɛk aw i bin du we dɛn kɔmɔt Ijipt. 
Micah7:16 Dat go mek dɛn ɔda neshɔn dɛn mɔt ful. Pan ɔl dɛn trɛnk we dɛn de mek, dɛn nɔ go gɛt mɔt fɔ tɔk igen ɛn dɛn nɔ go de yɛri sɛf;" 
Micah7:17 dɛn go le bɛlɛ na grɔn lɛk snek ɛn dɔbalɛ, dɔn dɛn go tɔn to PAPA GƆD we na GƆD bikɔs dɛn go fred ɛn rɛspɛkt am." 
Micah7:18 Nɔn gɔd nɔ de we tan lɛk PAPA GƆD we kwik fɔ fɔgiv in pipul dɛn sin. I nɔ go jɛs vɛks pan di balans we lɛf afta dɛn ɛnimi dɔn aras dɛn bikɔs in lɔv nɔ de dɔn. 
Micah7:19 I go sɔri fɔ ɔlman ɛn mek lɛk se dɛn nɔ du natin. 
Micah7:20 PAPA GƆD go biev lɛk aw i bin de biev to Jekɔb, sho in lɔv we nɔ de dɔn to Ebram, jɛs lɛk aw i bin dɔn prɔmis dɛn fɔstɛm-papa dɛn se i go du." 
Nahum1:1 Neum we kɔmɔt Ɛlkɔsh in vishɔn we i bin si ɛn tɔk bɔt Ninivɛ 
Nahum1:2 PAPA GƆD want wi fɔ lɛk In nɔmɔ bikɔs i jɛlɔs bad; we i vɛks I kin pɔnish in ɛnimi dɛn. We i vɛks fɔ tru, i de dil wit ɔl udat ambɔg am." 
Nahum1:3 PAPA GƆD na PAPA GƆD we pawaful i peshɛnt i kin mek shɔ se udat de du bad gɛt di pe we i de fɛt fɔ. Wi de si am insay di briz we de blo; di klawd dɛn na di dɔti we in fut de mek. 
Nahum1:4 Na tɔk nɔmɔ i go tɔk pan di si ɛn i go dray. Ɔl di watasay dɛnsɛf go dray. Di fil dɛn na Beshan ɛn Mawnt Kamɛl wit di flawa dɛn na Libanɔn go wida. 
Nahum1:5 Di mawnten dɛn go trimbul, dɔn di il dɛn go mɛlt bifo in yay; di ath ɔl go trimbul usay i de, ɛn di wɔl wit in pipul dɛnsɛf go trimbul." 
Nahum1:6 Udat ebul tinap bifo PAPA GƆD we i vɛks? Udat ebul am we i dɔn vɛks? We i vɛks i de blez lɛk faya, ivin dɛn big ston kin tɔn grabul-grabul usay i de." 
Nahum1:7 PAPA GƆD na gud PAPA GƆD, i de pul pɔsin kɔmɔt pan trɔbul; i nɔ de lɛf udat go to am fɔ ɛp am to insɛf." 
Nahum1:8 Lɛk aw wata de kɛr pɔsin go, na so i de nyamanyama in ɛnimi; dɛn; dɛn nɔ go gɛt nɔwe fɔ ayd." 
Nahum1:9 Wetin yu de plan fɔ PAPA GƆD? I go dɔn wit yu kpatakpata. Yu nɔ go de fɔ plan bad fɔ am tu tɛm. 
Nahum1:10 Lɛk aw chukchuk we taŋul de bɔn na faya na so una dɛn drɔnkɔman dɛn gɛt fɔ tan. 
Nahum1:11 Na frɔm una sɔmbɔdi kɔmɔt we plan bad fɔ PAPA GƆD. 
Nahum1:12 Dis na wetin PAPA GƆD se, I se i lɛk sɛf di Asirian dɛn bɔku ɛn gɛt pawa lɛk wetin, i go pwɛl dɛn kpatakpata ɛn dɔnawe wit dɛn. I se i bin dɔn mek una sɔfa bɔt i nɔ go du am igen" 
Nahum1:13 I se in go pul dɛn kɔmɔt biɛn una ɛn dɛn nɔ go ebul una igen 
Nahum1:14 Na dis PAPA GƆD se bɔt di Asirian dɛn: I se nɔbɔdi nɔ gɛt fɔ lɛf wit dɛn nem ɛn i pwɛl ɔl dɛn gɔd dɛn we dɛn bin dɔn mek, we de insay dɛn os dɛn we dɛn put dɛn. Infakt sɛf i se in de mek wan big bɛriŋrɔn fɔ dɛn as dɛn tu bad." 
Nahum1:15 Lɔd o! Na wi tɛm dɔn kam so. Sɔmbɔdi de pantap di mawnten de ala se di Asirian dɛn yon dɔn dɔn, so una fɔ kɔntinyu wit una sɛlibreshɔn ɛn gi PAPA GƆD wetin una bin dɔn se una go gi am bikɔs i go nyamanyama di Asirian ɛn dɛn nɔ go ambɔg una igen" 
Nahum2:1 Na siriɔs trɔbul Ninivɛ de pan so. Fɔ rɛdi man dɛn fɔ gyad di rod fɔ klem go ɔp di wɔl; wach di rod; rɛdi dɛnsɛf ɛn pik trɛnk. ( 
Nahum2:2 PAPA GƆD bin dɔn rɛdi fɔ mek Izrɛl bi wetin i bin bi bak bifo in ɛnimi dɛn ambɔg am.) 
Nahum2:3 Di big shild we dɛn tek kɔba dɛnsɛf fɔ mek dɛn nɔ ebul dɛn, na rɛd. Dɔn dɛn wɛr rɛd yunifɔm. Di ayɛn dɛn pan dɛn chariɔt dɛn rɛd lɛk faya we dɛn dɔn rɛdi fɔ fɛt; di soja man dɛn we de rayd ɔs de pared." 
Nahum2:4 Di chariɔt dɛn de pas wit spid na di trit dɛn, dɛn de pas ɔp ɛn dɔŋ di siti wit spid; di chariɔt dɛn de shayn lɛk we yu layt tɔchlayt, dɛn kin pas kwik lɛk we laytin flash." 
Nahum2:5 Dɛn kɔl ɔl di ɔfisa dɛn; na so dɛn ɔl de staga we dɛn de go bifo. Di wan dɛn we de atak dɛn rɔn go to di wɔl usay dɛn go tek stand de wet fɔ rɛdi di tin we dɛn kin tek fɛt. 
Nahum2:6 Wata bɔs insay di kiŋ in os di wanol ples tɔnoba. 
Nahum2:7 Dɛn mek di kwin pul ɔl in klos ɛn kɛr am go, in nɔs dɛn ɔl lɛf de kray lɛk pijin ɛn nak nak dɛn chɛst fɔ sho se dɛn sɔri." 
Nahum2:8 Di pipul dɛn de rɔn kɔmɔt na Ninivɛ lɛk aw wata kin bɔs we payp bɔs. Di ɔfisa dɛn de kɔl di pipul bak bɔt di pipul dɛn nɔ luk dɛnsɛf. 
Nahum2:9 Dɛn tek ɔl di tin dɛn we gɛt valyu kɔmɔt na di siti. 
Nahum2:10 Ninivɛ pwɛl kpatakpata, ɔlman at kɔmɔt nain atkes dɛn ɔlman bɔdi brok ɛn nɔ no wetin fɔ du; na so fred rayt na dɛn ɔl fes." 
Nahum2:11 Usay Layɔn dɛn os de, di kev we yɔŋ layɔn dɛn de usay di layɔn kin kɛr bif we i dɔn kil, usay in pikin dɛn de ɛn nɔ gɛt nɔbɔdi fɔ ambɔg am?" 
Nahum2:12 Di layɔn kin chɛr di bif we go du gi in pikin dɛn ɛn gi di uman layɔn insɛf pan am; i de ful in kev wit animal dɛn we i dɔn kil, na so so af af bif kin de nain os." 
Nahum2:13 PAPA GƆD we na GƆD we pas ɔl se i vɛks pan dɛn. I se in go bɔn ɔl wetin dɛn de yuz na wa ɛn dɛn go day de. I se dɛn nɔ go ebul fɔ de sɛn pipul dɛn go ɔdasay igen 
Nahum3:1 Di siti dɔn alaki, na tin dɛn fɔ siz nɔmɔ de de- dɛn nɔ de tap fɔ tek pipul tin bay fos." 
Nahum3:2 Yu kin yɛri we di wip we dɛn de yuz pan di ɔs dɛn de mek sway sway ɔlɔbɔt, di chariɔt dɛn de pas wit ay spid, di ɔs dɛn ɔl de mek nɔys we dɛn de pas pas." 
Nahum3:3 Di man dɛn we de rayd di ɔs dɛn de pas ɛn dɛn de swiŋ swiŋ dɛn sɔd ɛn dɛn spia dɛn, pipul dɛn jɛs de day gbay di dedebɔdi dɛn ful trit yu nɔ go waka yu nɔ mas dedebɔdi." 
Nahum3:4 Na ɔl di rare layf we Ninivɛ bin de pan dɛn de pe fɔ so, i kin tek kɔni kɔni drɔ pipul atɛnshɔn, dɔn i lɛf dɛn na spes wit di sem kayn layf." 
Nahum3:5 PAPA GƆD we pas ɔl ɔda gɔd vɛks pan dɛn. I se in go mɔs pɔnish dɛn. I se in go trip dɛn nekɛd frɔnt di ɔda neshɔn dɛn, dɔn ɔlman go si dɛn disgres wan." 
Nahum3:6 I se in go trowe dɔti pan dɛn ɛn mek se i nɔ no dɛn dɔn i go mek ɔlman de pas luk dɛn ɛn laf. 
Nahum3:7 Da tɛm de ɔl udat de luk dɛn go shumɔ ɛn tɔk se, Ninivɛ dɔn dɔn; udat go sɔri fɔ am? Usay a go fɛn pipul dɛm we go koks am?" 
Nahum3:8 I se Ninivɛ tink se in bɛtɛ pas Thibis, da big siti na Ijipt? I gɛt Riva Nayl rawnd am fɔ protɛkt am. Na di wata nain wɔl." 
Nahum3:9 Di pipul dɛn na Thibis bin de sho se dɛn gɛt pawa bay aw dɛn bin de rul Ithiopia ɛn Ijipt insɛf pan ɔl wetin dɛn de du. Na Libia bin de ɛp dɛn. 
Nahum3:10 Pan ɔl dat, dɛn bin kech insɛf kɛr am go ɛgzayl. Na trit dɛn dil wit in pikin dɛn. Dɛn ivin gyambul fɔ no aw fɔ sheb di bigman dɛn we dɛn kech." 
Nahum3:11 I se na so Ninivɛ insɛf go drɔnk wit pawa ɛn nɔ no wetin i de du. I go tray fɔ ayd pan in ɛnimi dɛn. 
Nahum3:12 Ɔl di tin dɛn we i mek fɔ protɛkt insɛf tan lɛk fig tik we gɛt fig dɛn we rɛp, as yu shek am so di fig dɛn de fɔdɔm go insay di pɔsin we wan it dɛn in mɔt." 
Nahum3:13 I se dɛn sojaman dɛn de biev lɛk uman dɛn. Dɛn nɔ ebul fɛt igen ɛn so dɛn nɔ ebul pul di kɔntri na dɛn ɛnimi dɛn an. Na faya go pwɛl di krɔsba dɛn na dɛn get. 
Nahum3:14 Neum se dɛn fɔ mek shɔ se dɛn kip wata we dɛn sojaman dɛn go drink di tɛm we dɛn de fɛt ɛn dɛn fɔ tray fɔ mek usay wik. Dɛn fɔ mas mas di kle we dɛn wan yuz fɔ mek blɔk lɛ i saf. 
Nahum3:15 Na de faya go bɔn bɔn dɛn ɛn dɛn go day na wa. Dɛn go so nyamanyama dɛn dat dɛn go fiba plant we lokɔs kin dɔn it. 
Nahum3:16 Bɔku biznɛsman go de lɛk aw di sta dɛn kin de na di klawd bɔt we dɛn dɔn gɛt wetin dɛn want, dɛn go kɔmɔt de go lɛk aw lokɔs kin flay go we i dɔn it ɔl dɛn grin plant dɔn." 
Nahum3:17 Di bigman dɛn tan lɛk lokɔs ɛn dɛn sikyɔriti na lɛk we lokɔs kin ayd we di ples kol dɔn we san kɔmɔt dɛn kin skata ɛn go usay dɛn wan go we pɔsin nɔ go no. 
Nahum3:18 Ɔl dɛn wan we kin de ɛp di bɔsman fɔ di kiŋ dɛn wok, dɛn ɔl lidɔm day wan; dɛn de slip, slip we go mek dɛn opin yay oba yanda. Di pipul dɛn skata na di mawnten lɛk ship we nɔ gɛt ona ɛn nɔbɔdi nɔ de fɔ briŋ dɛn kam bak." 
Nahum3:19 Natin nɔ de fɔ pul dɛn kɔmɔt pan di kayn trɔbul we dɛn fɛn fɔ dɛnsɛf. Ɔl udat yɛri bɔt wetin mit dɛn go dans wit gladi bikɔs nɔbɔdi nɔ de we nɔ tes dɛn bad wan. 
Habakkuk1:1 Na di wɔd dis we PAPA GƆD gi to Prɔfɛt Abakɔk 
Habakkuk1:2 “PAPA GƆD, Aw lɔŋ a go de kɔmplen ɛn bifo yu go yɛri ɛn tap bad fɔ mit wi?" 
Habakkuk1:3 Ɔ na wes a de westɛm se trɔbul de we yu de mek se yu nɔ no? Ɔltin dɔn tɔnoba na di ples. Na soso fɛt ɛn plaba de ɔlsay. 
Habakkuk1:4 Lɔ nɔ de igen As fɔ fia ple, nɔ fɔ tɔk. Na di bad pipul bɔku pas udat de du tin tret so fia ple nɔ de”." 
Habakkuk1:5 PAPA GƆD ansa am se, mek i jɛs luk di ɔda neshɔn dɛn ɛn si PAPA GƆD wɔnda. I se dɛn nɔn nɔ go biliv if dɛn tɛl dɛn wetin i du." 
Habakkuk1:6 I se in go mek di Babilonian dɛn we rɔf lɛk wetin, tek ova bɔku siti dɛn we nɔto dɛn yon." 
Habakkuk1:7 I se dɛn na bad bad pipul we ɔlman de fred. Aw dɛn nɔ gɛt kɔntrol, na so dɛn nɔ gɛt lɔ; dɛn de du wetin dɛn want." 
Habakkuk1:8 Dɛn ɔs dɛn de rɔn pas lɛpɛt ɛn dɛn de biev lɛk aŋri wulf; dɛn man dɛn de rayd dɛn ɔs kɔmɔt fawe wit spid lɛk igul fɔ kam pwɛl wetin dɛn ebul. 
Habakkuk1:9 Ɔlman de trimbul wit fred we dɛn si dɛn bikɔs dɛn bad ɛn dɛn kin de kech pipul dɛn plɛnti plɛnti lɛk sansan. 
Habakkuk1:10 Dɛn nɔ bisin sɛf udat yu bi. Dɛn de provok di bigman dɛn ɛn trit di kiŋ dɛn bad. I lɛk aw di wɔl we de rawnd di siti ay, dɛn de brok am kam dɔŋ ɛn siz am." 
Habakkuk1:11 Dɛn de du wetin dɛn fil fɔ du as dɛn fil se bikɔs dɛn gɛt pawa, dɛn na PAPA GƆD." 
Habakkuk1:12 Abakɔk aks PAPA GƆD se if nɔto in na PAPA GƆD frɔm tɛm. Di PAPA GƆD we oli. I se in no se dɛn nɔ go day as na PAPA GƆD pik di Babilonian dɛn fɔ pɔnish dɛn. 
Habakkuk1:13 I se in no se PAPA GƆD in yay tu gud fɔ de luk ɔl di bad we dɛn de du so wetin fɔ mek i de luk di Babilonian dɛn naw we dɛn de pas am pan dɛn, aftaɔl dɛn de du wetin rayt pas di Babilonian dɛn." 
Habakkuk1:14 I se PAPA GƆD mek dɛn fiba fish ɔ ɛni ɔda kayn flay ɔ mut mut we nɔ gɛt bɔs fɔ sɔri fɔ dɛn. 
Habakkuk1:15 We dɛn sɛn bet fɔ fish, we di bet kech di fish, nɔbɔdi nɔ de tɔk fɔ di fish. Abakɔk se na so PAPA GƆD de mek dɛn fiba bikɔs di Babilonian dɛn de gladi we dɛn de pas am pan dɛn." 
Habakkuk1:16 We di Babilonian dɛn dɔn kech dɛn lɛk fish, dɛn kin mek sakrifays to dɛn nɛt dɛn, ɛn bɔn insɛns to di uk, bikɔs na di nɛt dɛn de mek dɛn liv gud, ɛn it gud it." 
Habakkuk1:17 Abakɔk aks PAPA GƆD if na so i go lɛf di Babilonian dɛn fɔ de biev te go, fɔ lɛ dɛn de pas ɛn dil wit neshɔn dɛn aw dɛn fil fɔ ɛn nɔ de sɔri fɔ dɛn." 
Habakkuk2:1 Abakɔk se in go tinap na wan ay ples de wach fɔ si ɛn yɛri wetin PAPA GƆD gɛt fɔ se to am, ɛn wet fɔ si aw PAPA GƆD go dil wit in kɔmplen." 
Habakkuk2:2 So PAPA GƆD gi am vishɔn ɛn tɛl am se i fɔ rayt ɔl wetin i si ɛn yɛri klia wan na tablɛt so ɔlman go ebul rid am.. 
Habakkuk2:3 I se di tɛm nɔ rich yet fɔ lɛ wetin i go si na di vishɔn apin; bɔt di tɛm gɛt fɔ kam jisnɔ, i go bi ma; i se i fɔ bia fɔ si wetin go apin bikɔs i go tan lɛk natin nɔ de bi bɔt na di rayt tɛm i go bi." 
Habakkuk2:4 I se udat de pan rikishi ɛn bad trik nɔ go ebul bia bɔt udat de du tin tret wan go ɔrayt bikɔs i biliv PAPA GƆD. 
Habakkuk2:5 Nɔ fɔ abop pan jɛntri. I de mek pipul ful ɛn de kak, bɔt dɛn kayn pipul de nɔ de bɛlful lɛk grev yad we nɔ de taya fɔ gɛt nyu tɛnant. So na dat mek di Babilonian dɛn ɔl di tɛm de atak difrɛn neshɔn dɛn ɛn siz di pipul dɛn." 
Habakkuk2:6 Di pipul dɛn na ɔl dɛn neshɔn we dɛn dɔn kapchɔ go barɔf ɛn aks if i nɔ du so. Dɛn go swɛ dɛn fɔ we dɛn jɛs de buli pipul dɛn ɛn mek dɛn pe we go mek dɛn jɛntri. 
Habakkuk2:7 Dɛn se if dɛn nɔ tek tɛm, aw dɛn de du ɔda neshɔn we dɛn bin de mek dɛn ɔda neshɔn dɛn pe dɛt, na so dɛn go fos dɛnsɛf fɔ pe dɛt wande wande. Ɛnimi dɛn go de we go pas am pan dɛn dɔn dɛn go tek ɔl wetin dɛn gɛt go." 
Habakkuk2:8 Bikɔs dɛn dɔn pwɛl bɔku neshɔn dɛn wit fɛt ɛn tif, di wan dɛn we lɛf pan dɛn neshɔn dɛn de dɛnsɛf go pwɛl, fɛt ɛn tif dɛn bak, fɔ di pipul dɛn we dɛn dɔn kil, ɛn di bad tin dɛn we dɛn dɔn du to di ath." 
Habakkuk2:9 Ɛnibɔdi we gɛt jɛntri bay kruk ɛn fɛt fɛt, go mɔs alaki pan ɔl we i go de tray fɔ mek ɔltin ɔrayt nain os." 
Habakkuk2:10 Dɛn dɔn mek nɔbɔdi nɔ tek dɛn mek natin igen Dɛn dɔn put dɛnsɛf ɛn dɛn fambul pan shem we dɛn kil bɔku ɔda pipul dɛn. So dɛnsɛf dɔn alaki. 
Habakkuk2:11 Di ston insay di wɔl go kray ɛn di bim dɛn go ansa.. 
Habakkuk2:12 Di wan dɛn we kil fɔ mɔni ɛn jɛntri ɛn tek tin dɛn we nɔto dɛn yon go alaki. 
Habakkuk2:13 Di pipul dɛn we dɛn fos fɔ wok na fɔ natin bikɔs ɔl wetin dɛn bil gɛt fɔ bɔn na faya. Na dat PAPA GƆD go du. 
Habakkuk2:14 Bɔt lɛk aw wata de ful na si, na so ɔlman go no bɔt PAPA GƆD in pawa ɛn di wɔndaful tin we i de du." 
Habakkuk2:15 Ɛni kɔntri we mek in neba sɔfa we i vɛks ɛn mek i nɔ no wetin fɔ du, te i de nekɛd insɛf, go alaki." 
Habakkuk2:16 Na so tin go bad fɔ dɛnsɛf. Pipul go trit dɛn bad we go mek dɛnsɛf staga lɛk udat drɔnk. PAPA GƆD go mɔs mek dɛn sɔfa ɛn dɛn gres go tɔn to gras. 
Habakkuk2:17 Aw dɛn trit Libanɔn bad, na so dɛn go trit dɛn, dɛn animal dɛn we dɛn kil, dɛn gost dɛnsɛf, go tɔmɛnt dɛn bikɔs dɛn kil bɔku pipul na wɔl ɛn we tap na dɛn siti dɛn de." 
Habakkuk2:18 Wetin dɛn smɔl gɔd we dɛn de mek min? Dɛn nɔ gɛt natin fɔ du pas dɛn de lay nɔmɔ. I fɔni fɔ si di wan dɛn we mek dɛn, de abop pan mumu fɔ tɔk, dɔn dɛn se na gɔd." 
Habakkuk2:19 Di pɔsin we de go tinap frɔnt wud ɔ ston de tɛl am fɔ grap du sɔntin, alaki. We na lɛk dayman, wetin i gɛt fɔ du? I lɛk sɛf dɛn put ɔlkayn gold ɔ silva pantap am fɔ mek i fayn, i nɔ min natin bikɔs i nɔ gɛt layf." 
Habakkuk2:20 Bɔt PAPA GƆD in de nain oli os na ɛvin ɛn ɔl udat de na wɔl fɔ jɛs sɛt in mɔt ɛn luk wetin i go du. 
Habakkuk3:1 Na di pre dis we Abakɔk pre: 
Habakkuk3:2 “PAPA GƆD, a dɔn yɛri bɔt wetin yu dɔn du, ɛn i ful mi mɔt ɛn mek a fred. Naw, we wi de so, du wetin yu bin dɔn du lɔntɛm; naw, we wi de so, lɛ ɔlman no bɔt wetin yu kin du. We yu vɛks sɛf, sɔri fɔ wi." 
Habakkuk3:3 PAPA GƆD kɔmɔt Idɔm kam bak; di wan we oli de kɔmɔt na di il dɛn na Paran fɔ kam in brayt brayt layt de shayn na ɛvin ɛn ath, ɛn dat de mek ɔlman na wɔl wan fɔ prez am." 
Habakkuk3:4 We i de kam so, di ples de brayt lɛk na laytin de flash, di laytin de flash pan in an ɔl, bikɔs na de i ayd in pawa." 
Habakkuk3:5 I kin mek siknɛs lid am we i de go ɛn day fala am ɛnisay we i go. 
Habakkuk3:6 I kin tek stand fɔ luk wetin de apin na wɔl; wɛn i luk, ɔl di pipul na wɔl de trimbul. Di mawnten dɛn we bin dɔn de frɔm tɛm kin skata; dɔn di il dɛnsɛf we bin dɔn de frɔm tɛm kin jɛs lɔs, na so i bin dɔn de du lɔntɛm." 
Habakkuk3:7 A si we di pipul dɛn we de na Kush de sɔfa dɔn di Midianayt dɛn de trimbul wit fred. 
Habakkuk3:8 PAPA GƆD, na di watasay dɛn yu vɛks pan so? Na di sɔlwata dɛn mek yu vɛks bad bad wan so? We yu de rayd ɔp na di klawd; na briz bin de kɛr yu go we yu kin sidɔm pan di chariɔt we dɔn de mek yu win." 
Habakkuk3:9 Yu pul di klos we kɔba yu bo, ɛn rɛdi am fɔ shut di aro dɛn. Lɛk aw di laytin de flash, na so di grɔn de plit opin." 
Habakkuk3:10 We di mawnten dɛn si wetin yu du, dɛn skyad; wata kɔmɔt ɔp klawd kam dɔŋ. Di wata we de ɔnda grɔn sɛf ala, ɛn bɔs kam pantap." 
Habakkuk3:11 Di san ɛn di mun nɔ gri fɔ shayn igen we dɛn si aw yu aro dɛn de flay, ɛn yu spia de shayn na di laytin." 
Habakkuk3:12 Yu jɛs de go ɔp ɛn dɔŋ pas di vɛks we yu vɛks; ɛn na di vɛksteshɔn yu de put pan di neshɔn dɛn. 
Habakkuk3:13 Na fɔ pul yu pipul dɛn pan trɔbul, na dat mek yu kɔmɔt na do, mek di kiŋ we yu bin pik nɔ de pan trɔbul. Yu nyamanyama di bad wan dɛn edman ɛn pwɛl di wan dɛn we de biɛn am kpatakpata." 
Habakkuk3:14 Yu yuz yu bo ɛn aro fɔ skata di sojaman dɛn edman di tɛm we dɛn bɔs lɛk briz pan mi; de gladi se dɛn go ebul du wetin dɛn want we pɔsin nɔ go si. 
Habakkuk3:15 Yu bin dɔn mek yu ɔs dɛn waka midul wata, ɛn dat lɛ di wata mek frɔsh." 
Habakkuk3:16 Wɛn a yɛri bɔt ɔl wetin yu du, mi bɔdi trimbul; a fred te a bɛt mi siti mi bɔdi ɔl brok wit fred, dat mek, a nɔ sabi waka igen a de sidɔm saful wet fɔ di de we trɔbul go mit dɛn wan we de ambɔg wi." 
Habakkuk3:17 If ivin fig nɔ gro pan di fig tik, ɔ greps nɔ de na di vayn tik, ɔ di ɔliv tik nɔ bia natin, ɔ ivin if ɔl di tik dɛn na di fil nɔ bia igen, ɛn ɔl di ship ɛn got dɛn rɔnawe dɔn wan animal nɔ lɛf fɔ mɛn" 
Habakkuk3:18 dat nɔ du fɔ mek a givɔp. A go stil gladi fɔ we a gɛt PAPA GƆD, di PAPA GƆD we de pul mi pan trɔbul ɛn a go gladi bikɔs i de." 
Habakkuk3:19 Na PAPA GƆD de gi mi trɛnk. I de mek mi fut dɛn trɔŋ na grɔn lɛk aw dia yon tan we kin mek i rɔn fast dɔn i de put mi ɔp na ay ples fɔ mek natin nɔ du mi. Dis na to di kwayamasta fɔ striŋ yuz instrumɛnt dɛn lɛk ap fɔ ple am. 
Zephaniah1:1 PAPA GƆD tɔk to Zaɛfinaya we na Kushi in bɔypikin. Kushi na bin Gɛdalaya in bɔypikin. Gɛdalaya na bin Amaraya in bɔypikin. Amaraya na bin Ɛzikaya in bɔypikin. Da tɛm de na Josaya we na Amɔn in bɔypikin na bin di kiŋ na Juda. 
Zephaniah1:2 PAPA GƆD se in go klia ɔltin kɔmɔt na wɔl. 
Zephaniah1:3 I go klia mɔtalman o, animal o, bɔd o, fish o - ɔlman. I se in go mek dɛn bad wan dɛn ɔl kɔmɔt na rod bikɔs ɔlman go day na wɔl." 
Zephaniah1:4 I se in go pɔnish di pipul dɛn na Juda ɛn ɔl udat tap na Jerusɛlɛm. I se in go pwɛl di balans tin we lɛf pan dɛn tin dɛn we dɛn de yuz fɔ wɔship Beal, wit dɛn man dɛn we de fɔ de mek sakrifays to Beal." 
Zephaniah1:5 Ɛn dɛn ɔl we de klem go pantap dɛn os dɛn ruf fɔ wɔship dɛn tin dɛn we de ɔp klawd ɛn dɛn wan dɛn ɔl we de prɔmis am se dɛn go du wetin i want bɔt dɔn dɛn de swɛ bak to da fɔls gɔd we nem Molɛk. 
Zephaniah1:6 I se in go nyamanyama ɔl dɛn wan we dɔn lɛf fɔ fala in, PAPA GƆD, ɛn nɔ de bɔda fɛnɔt bɔt wetin i want igen" 
Zephaniah1:7 Nɔ fɔ mek nɔys usay PAPA GƆD we na PAPA GƆD de! Bikɔs di de we PAPA GƆD go kam dɔŋ de nia ɛn PAPA GƆD dɔn mek ɔl udat i invayt we na di ɛnimi dɛn dɔn rɛdi fɔ wutuwutu Juda. 
Zephaniah1:8 PAPA GƆD se da de de in go pɔnish ɔl di bigman dɛn ɛn di kiŋ in bɔypikin dɛn, ɛn ɔl dɛn wan we de du wetin di fɔrina dɛn de du." 
Zephaniah1:9 Da sem de de, i go pɔnish ɔl udat jomp go insay pipul yad ɛn we de ful dɛn bɔs dɛn os wit tif tin we dɛn buli pipul fɔ gɛt." 
Zephaniah1:10 PAPA GƆD se da de de, dɛn go yɛri we di pipul dɛn na di Fish Get de kray, dɛn go yɛri kray de kɔmɔt na di Sɛkɛn Kwata pantap di il dɛn we di bildin dɛn go fɔdɔm." 
Zephaniah1:11 I se dɛn wan dɛn we tap na di ɔda pat na di siti fɔ kray we dɛn yɛri bɔt dat, bikɔs nɔn biznɛsman nɔ go de igen Ɔl di biznɛsman dɛn go dɔn day." 
Zephaniah1:12 I se da tɛm de i go tek lamp fɔ luk insay Jerusɛlɛm so dat i go pɔnish dɛn man we bikɔs dɛn satisfay wit di lili ɛn natin we dɛn gɛt, nɔ bisin bɔt PAPA GƆD. Dɛn de tɔk na dɛn at se PAPA GƆD nɔ gɛt dɛn tɛm sɛf." 
Zephaniah1:13 Dɛn go wutuwutu dɛn jɛntri go ɛn ivin dɛn os dɛn nɔ go bɛtɛ igen fɔ mek dɛn tap de. We dɛn bil nyu os, dɛn nɔ go ɛva tap de. Pan ɔl we dɛn go plant vayn gadin, dɛn nɔ go ebul pul wayn kɔmɔt de." 
Zephaniah1:14 Di big big de we PAPA GƆD de kam dɔn kam nia ɛn i de kam jisnɔ. Di sawnd we go kam wit am nɔ go fayn fɔ yɛri. Bigman dɛn ɔl go de kray bita bita wan. 
Zephaniah1:15 Na de we PAPA GƆD go sho aw i vɛks, we siriɔs waala go fɔdɔm ɛn ɔlman go sɔri so, ɛn fil am insay dɛn bon we waala go de; na de we ɔltin go pwɛl ɛn nyamanyama; di ples go dak ɛn sik so, dɔn di klawd go kɔba wit di daknɛs," 
Zephaniah1:16 na tɛm we wɛn di trɔmpɛt go blo so, ɔlman go ala se tɛm dɔn rich fɔ fɛt. Dɔn dɛn ples we dɛn bin min se nɔbɔdi nɔ go go bikɔs i trɔŋ, nain dɛn go atak wit ɔl dɛn ay ay wɔl." 
Zephaniah1:17 PAPA GƆD se in go mek di man dɛn at pwɛl, dɔn dɛn go bigin du tiŋs lɛk udat blɛn bikɔs dɛn ɔl dɔn sin; dɛn blɔd nɔ go min natin igen ɛn dɛn dedebɔdi ɔl go skata na grɔn we nɔbɔdi nɔ go bisin." 
Zephaniah1:18 We PAPA GƆD dɔn rɛdi fɔ du wetin i want, nɔn mɔni, i lɛk aw i bɔku nɔ go tap am. We PAPA GƆD dɔn jɛlɔs gud, i go jɛs mek faya bɔn ɛn dɔnawe wit ɔlman we tap na wɔl." 
Zephaniah2:1 I se dɛn nɔ gɛt shem, dɛn fɔ kapu sɛns ɛn kam ripɛnt" 
Zephaniah2:2 bifo i drɛb dɛn, lɛk chaf chaf we briz de blo bifo PAPA GƆD in vɛksteshɔn kam pan una di de we PAPA GƆD go vɛks." 
Zephaniah2:3 Ɔl udat de du wetin PAPA GƆD want fɔ kɔntinyu fɔ du so, dɛn fɔ mek shɔ se dɛn de waka tret wan wit PAPA GƆD ɛn put dɛnsɛf dɔŋ fɔ du wetin i want, sɔntɛm we i de jɔj i go sɔri fɔ dɛn." 
Zephaniah2:4 Ɔl di pipul dɛn go kɔmɔt na Gaza bɔt na rɔnawe dɛn go rɔnawe kɔmɔt na Ashkɛlɔn; bɔt dɛn wan we de na Ashdɔd, dɛn go drɛb dɛn kɔmɔt de santɛm, dɔn ɔlman go kɔmɔt na Ɛkrɔn ɛn de sɛf go pwɛl kpatakpata." 
Zephaniah2:5 Dɛn wan we tap nia watasay, alaki - dat na dɛn Filistin dɛn. PAPA GƆD dɔn tɔk se i go nyamanyama una ɛn nɔbɔdi nɔ go lɛf." 
Zephaniah2:6 I se, na di dray ples we de nia di watasay nɔmɔ una go gɛt fɔ mek una animal dɛn de ple ɛn drink wata bikɔs na de di man dɛn we de mɛn dɛn go de." 
Zephaniah2:7 Na nia di watasay de di wan dɛn we nɔ day na Juda in fambul layn go tap, ɛn na de dɛn go go fɔ mɛn dɛn ship ɛn got dɛn. Dɔn na di os dɛn na Ashkɛlɔn, dɛn go de slip ivintɛm. PAPA GƆD, dɛn PAPA GƆD go mɛmba dɛn ɛn gi dɛn ɔl wetin dɛn bin dɔn lɔs bak." 
Zephaniah2:8 PAPA GƆD se, in dɔn yɛri aw di pipul dɛn na Moab de provok ɛn aw di wan dɛn na Amɔn de tɔmɛnt in pipul dɛn dɔn dɛn de blɔf se dɛn go siz dɛn land." 
Zephaniah2:9 I se, wans in PAPA GƆD, we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD, nɔ de day, in go mɔs mek Moab tan lɛk Sɔdɔm, dɔn i go mek di Amonayt dɛn lɛk Gomɔra. Di ples go gɛt soso chukchuk ɛn i go dray arara. I nɔ go fit fɔ natin. Di balans pipul dɛn we na PAPA GƆD yon, we nɔ bin day go wutuwutu dɛn ɛn tek dɛn yon land na dɛn an." 
Zephaniah2:10 Na dat go bi to dɛn fɔseka di kak we dɛn de kak. Dɛn jɛs de fɔ de bost ɛn mek mɔt pan PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti in pipul dɛn. 
Zephaniah2:11 PAPA GƆD insɛf go dil wit dɛn traŋa traŋa wan. Yɛs, i go nyakanyaka dɛn ɛn mek dɛn gɔd nɔ fiba natin to dɛn ɛn ɔlman naw go butu ɛn wɔship am, usay dɛn de, na ɔl di neshɔn dɛn na wɔl." 
Zephaniah2:12 Di pipul dɛn na Ithiopia dɛnsɛf go day na wa. 
Zephaniah2:13 I go yuz in pawa fɔ du wetin i wan du na di nɔth ɛn i go nyamanyama Asiria, ɛn mek Ninivɛ dray arara lɛk ples we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Zephaniah2:14 Na ples we ɔlkayn animal go lidɔm togɛda; dɛn wan we pɔsin de mɛn o, dɛn wan dɛn we de na bush; dɛn yuba ɛn ɛjɔg ɔl go de tinap pan dɛn post we dɔn fɔdɔm, kɔkɔ ɛn minista bɔd go de mek nɔys insay de ɛn dɛn trɔŋ trɔŋ wud we de de ɔl go fɔdɔm." 
Zephaniah2:15 Na di ples dis we bin de kak ɛn tink se i sɛf ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul am. I de blɔf se nɔbɔdi nɔ go tan lɛk am. I nɔ fit fɔ natin igen, bush sɛf tɛl lay! Ɛnibɔdi we de pas usay i de go jɛs sɔktit." 
Zephaniah3:1 Trɔbul go mit di pɔsin we de mek lɛk rebɛl ɛn nɔ klin na PAPA GƆD in yay, di siti we de ɔprɛs pipul." 
Zephaniah3:2 I nɔ de yɛri nɔbɔdi, i nɔ de tek kɔrɛkshɔn. I nɔ abop pan PAPA GƆD, i nɔ de go nia PAPA GƆD." 
Zephaniah3:3 Dɛn bigman dɛn ɛn dɛn jɔj dɛn ɔl de biev lɛk aŋri layɔn ɔ wulf, dɛn de mekes it ɛnitin we dɛn gɛt ɛn nɔ de wɔri fɔ kip fɔ di nɛks de." 
Zephaniah3:4 In prɔfɛt dɛn fulish, na man dɛn we nɔ de waka tret wit PAPA GƆD; di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin de dɔti wetin klin na PAPA GƆD yay, ɛn nɔ de rɛspɛkt di lɔ." 
Zephaniah3:5 PAPA GƆD in de du tin tret wan ɔltɛm, i nɔ de du natin rɔŋ; ɛvride i nɔ de taya fɔ sho se i de du tin fia wan. Bɔt usay! Di pipul dɛn nɔ de chenj. Dɛn nɔ gɛt shem. Dɛn stil de du bad." 
Zephaniah3:6 PAPA GƆD se pan ɔl we i dɔn dɔnawe wit dɛn neshɔn dɛn, ɛn nyamanyama dɛn siti, dɛn traŋa os ɛn wɔl dɛn. I dɔn mek dɛn trit dɛn fiba ples we nɔ fɔ pas, i dɔn mek di siti dɛn nɔ fit fɔ natin ɛn nɔ ivin lɛf wan pɔsin insay de." 
Zephaniah3:7 I bin min se di pipul dɛn go fred am ɛn tek kɔrɛkshɔn ɛn nɔ go ɛva fɔgɛt wetin dɛn dɔn pas bɔt i tan lɛk na da tɛm de dɛn de bad mɔ ɛn mɔ. 
Zephaniah3:8 PAPA GƆD se lɛ dɛn jɛs wet fɔ di tɛm we in go rɛdi fɔ tɔk bɔt ɔl wetin dɛn de du. I se in dɔn mekɔp in maynd fɔ briŋ ɔl di neshɔn dɛn togɛda dɔn i go sho dɛn aw i vɛks. Ɔl in jɛlɔs vɛksteshɔn nain i go put pan dɛn ɛn dɔnawe wit ɔlman na wɔl. 
Zephaniah3:9 Dat tɛm de dɛn ɔl go de tɔk wan laŋwej, dat na fɔ de pre to PAPA GƆD nɔmɔ wit ɔl dɛn at ɛn du wetin i want." 
Zephaniah3:10 Ɔl di pipul we dɔn skata te rich Ithiopia go kam to am ɛn mek sakrifays to am. 
Zephaniah3:11 I se, da tɛm de dɛn nɔ go gɛt fɔ shem fɔ we dɛn bin mek lɛk rebɛl pan am, bikɔs in go pul ɔl di wan dɛn we bin de kak kɔmɔt midul dɛn. Dɔn di ɔda wan dɛn nɔ go gɛt chans fɔ de kak, bikɔs dɛn go de nain oli mawnten." 
Zephaniah3:12 I se di pipul dɛn we go de da tɛm de go bi pipul we nɔ go de kak. Dɛn go de go to in di, PAPA GƆD fɔ ɛp dɛn." 
Zephaniah3:13 Di wan dɛn we go lɛf na Izrɛl go bi wan dɛn we nɔ go de ambɔg; dɛn nɔ go de lay, ɛn dɛn nɔ go miks pan rikishi. Dɛn nɔ go gɛt wan yagba ɛn so dɛn nɔ go fred nɔbɔdi." 
Zephaniah3:14 Lɛ di uman dɛn na Zayɔn siŋ lawd wan! Lɛ ɔlman na Izrɛl ala! Lɛ ɔlman na Jerusɛlɛm sho aw dɛn gladi wit ɔl dɛn at una di uman dɛn na Jerusɛlɛm. 
Zephaniah3:15 PAPA GƆD dɔn pul di nambara we fɔ mit una I dɔn dil wit una ɛnimi dɛn PAPA GƆD we na Kiŋ fɔ Izrɛl de wit una; una nɔ gɛt natin fɔ fred igen 
Zephaniah3:16 Da de de, dɛn go tɛl di pipul na Jerusɛlɛm se, “Una we de na Zayɔn siti, una nɔ fɔ fred! Una nɔ mek natin pwɛl una at." 
Zephaniah3:17 PAPA GƆD de wit una; na sojaman so i mɔs mek una win. Dat go mek in at swit, dɔn, bikɔs i lɛk una, i go mek layf tan lɛk wetin i bin bi fɔs. Na una go mek i siŋ bikɔs in at gladi," 
Zephaniah3:18 i go tan lɛk aw pɔsin kin gladi we i de sɛlibret.” I se in go pul ɔl di nambara na una ed so disgres nɔ go mit una. 
Zephaniah3:19 Wande wande, i go dil wit ɔl dɛn wan we de ambɔg una. I go ɛp dɛn wan we nɔ ebul waka ɛn briŋ ɔl udat bin go ɛgzayl kam bak. Dɔn i go mek dɛn ɛnimi dɛn kɔle ɛn mek ɔlman no dɛn ɛn prez dɛn na wɔl." 
Zephaniah3:20 Wande wande go briŋ ɔlman kam bak na os, di tɛm we a go gɛda una ɔl wan say I go mek dɛn femɔs na di wanol wɔl di wanol wɔl go no una ɛn i go mek dɛn bi wetin dɛn bin bi fɔs unasɛf go si. Na so PAPA GƆD se." 
Haggai1:1 Insay di mɔnt we mek siks, afta we Dariɔs bin dɔn bi kiŋ fɔ tu ia, PAPA GƆD tɔk to Egay na di fɔs de na da mɔnt de. I sɛn Egay to Zerubabɛl we na bin Shialtiɛl in bɔypikin ɛn na gɔvna na Juda. I sɛn am bak to Jɔshwa we na bin di bigman fɔ ɔl dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn na Jɛozedak in bɔypikin." 
Haggai1:2 I tɛl dɛn se PAPA GƆD Ɔlmayti se, di pipul dɛn de se tɛm nɔ rich yet fɔ bil PAPA GƆD in os bak." 
Haggai1:3 So PAPA GƆD tɛl Egay we na prɔfɛt wetin fɔ tɔk. 
Haggai1:4 I se fɔ aks dɛn if na tɛm fɔ dɛn fɔ bil os dɛn wit dia matirial fɔ dɛnsɛf, we PAPA GƆD in yon os de brok brok wan." 
Haggai1:5 PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti se dɛn fɔ tink gud bɔt wetin dɛn de apin to dɛn. 
Haggai1:6 Dɛn de plant bɔku sid bɔt nɔto ɔl de bia, dɛn de it, bɔt dɛn nɔ de bɛlful; we dɛn wɛr klos sɛf, kol stil de kech dɛn ɛn i tan lɛk we dɛn pe dɛn na bɔs bag dɛn de put di mɔni." 
Haggai1:7 PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti aks dɛn se if dɛn nɔ ebul tink bɔt wetin de apin to dɛn. 
Haggai1:8 I se, if dɛn no wetin bɛtɛ, dɛn fɔ jɛs go ɔp di il; go kɔt bɔd ɛn kam bil PAPA GƆD in os bak saful. Dat go mek in at swit ɛn in go sho dɛn wetin i kin du de." 
Haggai1:9 I se we dɛn kin dɔn plant, dɛn de abop se na bɔku tin dɛn go gɛt, bɔt usay! Di smɔl bit sɛf we dɛn kin briŋ kam na os kin jɛs skata lɛk na briz blo ɔl go. Dis na bikɔs dɛn jɛs lɛf Papa GƆD in os fɔ de brokbrok wan ɛn ɔlman bizi de mek in yon os fayn." 
Haggai1:10 Dat mek ren nɔ de fɔdɔm ɛn so natin nɔ de gro. 
Haggai1:11 PAPA GƆD se, nain dɔn mek di grɔn dɛn ɔl dray, di tin dɛn we dɛn de bia, nɔ bɛtɛ, ɛn ivin di animal ɛn mɔtalman nɔ de kɔmɔt fayn." 
Haggai1:12 Zɛrubabɛl we na Shialtiɛl in bɔypikin ɛn Jɔshwa we na Jɛozedak in bɔypikin ɛn di bigman fɔ ɔl dɛn man we de mek sakrifays pipul sin wit ɔl di balans pipul obe Papa GƆD we na dɛn PAPA GƆD ɛn du wetin Egay we i sɛn, se, bikɔs dɛn de fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD." 
Haggai1:13 Dɛn Egay we na PAPA GƆD in midulman tɛl dɛn wetin PAPA GƆD se, dat na, i se in de wit dɛn." 
Haggai1:14 PAPA GƆD mek Zɛrubabɛl we na gɔvna ɛn na Shialtiɛl in bɔypikin, Jɔshwa we na di bigman fɔ ɔl dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn Jɛozedak in bɔypikin, pik zil, jɔyn am wit di zil we di balans pipul dɛnsɛf gɛt, ɛn bigin wok fɔ bil PAPA GƆD we na dɛn PAPA GƆD Ɔlmayti, in os bak." 
Haggai1:15 Na di de we mek twɛnti - fo pan di mɔnt we mek siks insay di sɛkɛn ia afta Dariɔs bi kiŋ. 
Haggai2:1 Insay di sɛkɛn ia we Dariɔs bi kiŋ, na di twɛnti-wande na di sem mɔnt, nain PAPA GƆD tɔk bak to di prɔfɛt Egeay bɔt di pipul dɛn." 
Haggai2:2 I tɛl Egeay fɔ aks Zɛrubabɛl we na Shialtiɛl in bɔypikin ɛn na di gɔvna na Juda, Jɔshwa we na Jɛozedak in yon bɔypikin ɛn na di bigman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, ɛn ɔl di balans pipul se," 
Haggai2:3 udat lɛf we go mek PAPA GƆD in os fayn lɛk aw i bin fayn. I se lɛ dɛn kɔmpia am naw, if i nɔ fiba lɛk wetin nɔ min natin." 
Haggai2:4 I se PAPA GƆD se Zɛrubabɛl nɔ fɔ pwɛlat, Jɔshwa, we na Jɛozedak in bɔypikin ɛn na di bigman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin, insɛf nɔ fɔ pwɛlat wit ɔl di ɔda pipul na di land. PAPA GƆD se dɛn fɔ jɛs du di wok bikɔs in PAPA GƆD de wit dɛn," 
Haggai2:5 lɛkɛ aw i bin dɔn prɔmis dɛn wɛn i bin pul dɛn kɔmɔt na Ijipt. In Spirit go de wit dɛn, so dɛn nɔ fɔ fred." 
Haggai2:6 PAPA GƆD Ɔlmayti se, i nɔ go te igen, i go ple wɔwɔ wan tɛm mɔ. I go mek ɛvin shek ɛn athkwek go bi na di wɔl, dɔn i go shek di si ɛn di dray land;" 
Haggai2:7 ɛn i go mek dɛn pawaful neshɔn dɛn lɔs dɛn pawa, so dat ɔl wetin dɛn dɔn gɛda go kam bi Jerusɛlɛm yon, dɔn PAPA GƆD in os go de fayn fayn wan. Na so PAPA GƆD Ɔlmayti se." 
Haggai2:8 PAPA GƆD Ɔlmayti se nain gɛt di silva ɛn di gold dɛn. 
Haggai2:9 I se aw PAPA GƆD in os go fayn go pas aw i bin fayn fɔs. PAPA GƆD Ɔlmayti se, i go mek shɔ se di pipul dɛn prɔspa, dɛn go ɛnjɔy gud gud tin dɛn ɛn liv wil kolat." 
Haggai2:10 Na di twɛnti-fo de na di nɔmba nayn mɔnt insay di sɛkɛn ia we Dariɔs na bin kiŋ, PAPA GƆD tɔk to di prɔfɛt Egeay fɔ tɛl di pipul se," 
Haggai2:11 in PAPA GƆD Ɔlmayti se, Egeay fɔ aks di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ tɛl am wetin dis," 
Haggai2:12 if pɔsin put oli bif nain skat pɔkit, dɔn di skat tɔch bred, ɔ pap ɔ ɔyl ɔ ɛni ɔda tin fɔ it, dɛn tin dɛn de sɛf go gɛt olinɛs? Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ansa am se, nɔ." 
Haggai2:13 Dɛn Egeay as dɛn se, if pɔsin we nɔ klin na PAPA GƆD yay bikɔs i dɔn tɔch dedebɔdi, tɔch dɛn tin ya, if di tin dɛnsɛf de tɔn tin dɛn we nɔ klin na PAPA GƆD yay. Di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin ansa se, dɛn tin de dɛnsɛf nɔ go klin na PAPA GƆD yay." 
Haggai2:14 Dɛn Egeay tɛl dɛn se, PAPA GƆD se na so i bi wit in pipul dɛn ɛn ɔl wetin dɛn de du ɛn ivin wetin dɛn de gi am we nɔ klin nain yay." 
Haggai2:15 PAPA GƆD se naw dɛn fɔ de tink bɔt wetin gɛt fɔ apin bambay. I se bifo dɛn bin le di fawndeshɔn fɔ bigin bil PAPA GƆD in os bak," 
Haggai2:16 wetin bin de apin? Wɛn dɛn kin ɛkspɛkt se dɛn de gɛt twɛnti tin pan wetin dɛn plant, na tɛn nɔmɔ dɛn kin gɛt; wɛn dɛn de ɛkspɛkt fifti galɔn wayn, na twɛnti galɔn, dɛn kin gɛt." 
Haggai2:17 I se i bin de mek ɔl wetin dɛn plant mɛleju ɛn dɔn i kin lɛ da ren we fiba grabul-grabul pwɛl dɛn; bɔt pan ɔl dat dɛn nɔ tɔn dɛn at to PAPA GƆD. 
Haggai2:18 I se frɔm da de de we na di twɛnti-fo de na di mɔnt we mek nayn, dɛn fɔ bigin de tink bɔt wetin gɛt fɔ apin. Frɔm di de we dɛn le fawndeshɔn fɔ PAPA GƆD in os, na fɔ de mɛmba dat." 
Haggai2:19 I aks dɛn se, ivin if i tan lɛk se nɔn sid nɔ de, if dat min se di greps tik, di fig tik, di pomigranet tik ɛn di ɔliv tik dɛn, nɔ go bia natin. I prɔmis se, dɛn go gɛt ɔltin bak." 
Haggai2:20 PAPA GƆD tɔk bak fɔ di sɛkɛn tɛm to Prɔfɛt Egeay, di twɛnti-fo de na di mɔnt." 
Haggai2:21 I tɛl Egeay fɔ tɛl Zɛrubabɛl we na gɔvna na Juda se, in, PAPA GƆD dɔn rɛdi fɔ shek ɛvin ɛn ath," 
Haggai2:22 ɛn i go ovatro di kindɔm dɛn; i se in dɔn rɛdi fɔ nɔnsɛns dɛn trɛnk dɛn na dɛn neshɔn wit kiŋ dɛn, ɛn i go mek dɛn ɔs ɛn karej ɛn di man dɛn we de rayd dɛn wit di ɔs dɛn ɛn dɛn yon rayda dɛn, ɔl day wan bay wan we dɛn kɔmpin dɛn go kil dɛn." 
Haggai2:23 PAPA GƆD Ɔlmayti se fɔ tɛl Zɛrubabɛl we nain wokman ɛn we na Shialtiɛl in bɔypikin se, in PAPA GƆD se, na da de de i go mek i tan lɛk riŋ we dɛn de tek sayn, fɔ sho se i gɛt pawa, bikɔs nain PAPA GƆD Ɔlmayti dɔn pik am." 
Zechariah1:1 Insay di mɔnt we mek et di tɛm we Dariɔs bin dɔn bi kiŋ fɔ tu ia, PAPA GƆD tɔk to Zɛkaraya we na Bɛrɛkaya in bɔypikin. Bɛrɛkaya na Ido we na prɔfɛt in yon bɔypikin. PAPA GƆD tɛl Zakaraya se," 
Zechariah1:2 in bin vɛks wit dɛn fɔstɛm-papa dɛn. 
Zechariah1:3 PAPA GƆD se fɔ tɛl di pipul dɛn se, in we na PAPA GƆD Ɔlmayti se dɛn fɔ tɔn bak to am dɔn in we na PAPA GƆD Ɔlmayti go tɔn bak to dɛn." 
Zechariah1:4 I se dɛn nɔ fɔ tan lɛk dɛn fɔstɛm-papa dɛn we dɛn lɔntɛm prɔfɛt bin de tɛl se lɛ dɛn lɛf di bad tin we dɛn bin de du, bɔt dɛn nɔ lisin ɔ braskitul PAPA GƆD sɛf." 
Zechariah1:5 I aks am se usay dɛn fɔstɛm-papa dɛn de naw, ɛn di prɔfɛt dɛn, if dɛn liv sote go." 
Zechariah1:6 I se bɔt di tɔk we i bin tɛl di prɔfɛt dɛn fɔ tɔk de te naw. Dat mek dɛn beg padin ɛn se aw PAPA GƆD plan fɔ dil wit wi fɔ wetin wi de du, na so i dɔn dil wit wi." 
Zechariah1:7 Di de we mek twɛnti-fo na di mɔnt we mek ilɛvin, dat na di mɔnt we dɛn kɔl Shɛbat, insay di sɛkɛn ia we Dariɔs bi kiŋ, PAPA GƆD tɔk bak to Zɛkaraya we na Bɛrɛkaya in bɔypikin. Bɛrɛkaya na Ido we na prɔfɛt in yon bɔypikin." 
Zechariah1:8 I se, wande na nɛt, wantɛm wantɛm, in si wan man we bin de rayd rɛd ɔs. Di man bin de midul sɔm bush bush dɛn na di vali; dɔn rɛd, ɛn sɔntin lɛk grin ɛn wayt ɔs dɛn bin de biɛn am." 
Zechariah1:9 So i aks di man we i si se wetin dɛn wande. Di enjɛl ansa se in go sho am wetin dɛn bi. 
Zechariah1:10 So di man we bin tinap midul sɔm bush bush dɛn ansa am se, na tin dɛn we PAPA GƆD dɔn sɛn fɔ de paspas na di wɔl." 
Zechariah1:11 Da tɛm de naw, dɛn ansa di enjɛl se dɛn dɔn waka ɔlɔbɔt na wɔl ɛn si se ɔltin ɔrayt." 
Zechariah1:12 Dɛn di enjɛl aks PAPA GƆD if i nɔ go sɔri naw fɔ Jerusɛlɛm ɛn Juda. I se i dɔn vɛks pan dɛn fɔ sɛvinti ia naw. 
Zechariah1:13 PAPA GƆD tɔk fayn to di enjɛl we bin de tɔk to Zɛkaraya fɔ kol in at. 
Zechariah1:14 So di enjɛl we bin de tɔk to am tɛl am se, lɛ i tɔk lawd wan se PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti se in de jɛlɔs fɔ Jerusɛlɛm ɛn Zayɔn bad bad wan." 
Zechariah1:15 Ɛn i vɛks bad wit dɛn kɔntri we nɔ bisin; bikɔs we i bin vɛks smɔl pan dɛn, dɛn tek am mek paspot fɔ du mɔ bad." 
Zechariah1:16 Dat mek PAPA GƆD se, naw, in dɔn go bak to Jerusɛlɛm wit in sɔri-at; dɛn go bil in os insay de ɛn i go mek shɔ se Jerusɛlɛm bi wetin i bin bi bak." 
Zechariah1:17 I se i fɔ tɔk lawd wan bak se, PAPA GƆD se in go mek di siti dɛn gɛt bɛtɛ tin ɛn in PAPA GƆD go koks Zayɔn ɛn pik Jerusɛlɛm bak." 
Zechariah1:18 We i es in ed ɔp, nain i si fo ɔn." 
Zechariah1:19 I aks di enjɛl we bin de tɔk to am bak se, wetin dɛn wande. I ansa am se na di pawa dɛn na di wɔl we dɔn skata Juda, Izrɛl ɛn Jerusɛlɛm." 
Zechariah1:20 Dɛn PAPA GƆD sho am fo blaksmith. 
Zechariah1:21 I aks am wetin dɛn de kam du. I ansa am se sins na di ɔn dɛn skata Juda we mek nɔbɔdi nɔ de de we kɔmɔt bɛtɛ, in go yuz di blaksmith dɛn fɔ put dɛn na dɛn ples. Dɛn go nyamanyama ɔl dɛn neshɔn we mek Jerusɛlɛm skata." 
Zechariah2:1 I es in ed ɔp ɛn si wan man we ol rop we fɔ tek mɛzhɔ nain an. 
Zechariah2:2 So i aks am usay i de go. Di man tɛl am se i de go mɛzhɔ Jerusɛlɛm fɔ si aw i wayd ɛn aw i lɔŋ. 
Zechariah2:3 Wantɛm, nain di enjɛl we bin de tɔk to am go bifo am ɛn wan ɔda enjɛl go mit am bifo de," 
Zechariah2:4 dɛn tɛl am se, i fɔ rɔn go tɛl di man we wan fɔ mɛzhɔ se, Jerusɛlɛm go ful wit bɔku pipul ɛn animal so nid nɔ go de fɔ bil wɔl rawnd am." 
Zechariah2:5 PAPA GƆD se in PAPA GƆD de ɔlsay ɛn i go de de fɔ sikyɔ am. 
Zechariah2:6 PAPA GƆD se i fɔ rɔnawe go na di nɔth bikɔs in PAPA GƆD dɔn mek i de ɔlsay lɛkɛ di fo kayn briz we de blo na ɛvin. 
Zechariah2:7 I se dɛn we de na Babilɔn fɔ go bak na Jerusɛlɛm. 
Zechariah2:8 So Papa GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti gi am dis mɛsej fɔ ɔl dɛn neshɔn we bin de ambɔg dɛn: I se if ɛnibɔdi ambɔg dɛn, nain dɛn ambɔg bikɔs dɛn nain bɔlyay." 
Zechariah2:9 I se in go sho dɛn in pawa dɔn i go mek dɛn tɔn slev to ɔl udat bin de slev fɔ dɛn. Zɛkaraya se na da tɛm de dɛn go no se na PAPA GƆD we na PAPA GƆD Ɔlmayti sɛn am. 
Zechariah2:10 I se, PAPA GƆD se di pipul dɛn we kɔmɔt Jerusɛlɛm fɔ siŋ ɛn gladi bikɔs in PAPA GƆD go kam tap midul dɛn." 
Zechariah2:11 PAPA GƆD se da tɛm de bɔku dɛn ɔda neshɔn go go ɔnda in rul ɛn insɛf go tap midul dɛn, dɔn dɛnsɛf go bi in pipul dɛn ɛn ɔlman go no se na PAPA GƆD sɛn am." 
Zechariah2:12 PAPA GƆD go tek Juda as in yon prɔpati insay di oli land ɛn i go pik Jerusɛlɛm bak. 
Zechariah2:13 I se nɔ fɔ mek nɔys usay PAPA GƆD de nain os we oli. 
Zechariah3:1 Dɛn i si Jɔshwa we na di bigman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin tinap bifo di enjɛl, dɔn Setan in tinap nia am fɔ le in kɔmplen." 
Zechariah3:2 PAPA GƆD tɔk traŋa wan fɔ mek Setan kɔmɔt bifo am. I tɛl am se, nain dɔn pik Jerusɛlɛm, so lɛ i kɔmɔt bifo am. I se if Jerusɛlɛm nɔto lɛk rɛd rɛd ayɛn we dɛn pul na faya." 
Zechariah3:3 Da tɛm de, Jɔshwa bin wɛr dɔti klos tinap bifo di enjɛl." 
Zechariah3:4 Di enjɛl tɛl ɔl udat bin tinap bifo am fɔ pul di dɔti klos pan am. I tɛl am se, i dɔn pul ɔl in sin dɛn pan am ɛn naw i go gi am dia dia klos." 
Zechariah3:5 Zɛkaraya in tɛl dɛn naw se, dɛn fɔ wɛr klin tɔban nain ed ɛn wɛr di klin klos dɛn pan am lɛk we di enjɛl de de so." 
Zechariah3:6 Dɛn di enjɛl wɔn Jɔshwa se," 
Zechariah3:7 PAPA GƆD se if i fala am ɛn du wetin i want, i go de inchaj ɔf in os ɛn ɔl in biznɛs, dɔn i go mek shɔ se di enjɛl dɛn de fɔ ɛp am." 
Zechariah3:8 I tɛl Jɔshwa we na di bigman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin ɛn ɔl in padi dɛn we de wit am se, dɛn na gud man dɛn bɔt i go sɛn di pɔsin we go tɔk fɔ am we dɛn go kɔl di Branch." 
Zechariah3:9 I se na pan di ston we i go put bifo Jɔshwa nain i go gi sɛvin fes we i go tek luk am; PAPA GƆD se in go mek mak pan am dɔn i go pul ɔl di sin kɔmɔt na di land insay wande. 
Zechariah3:10 I se wɛn da tɛm de rich, ɔlman go kɔl in kɔmpin fɔ sidɔm wit am ɛn ɛnjɔy." 
Zechariah4:1 Di enjɛl we bin tɔk to am fɔs kam bak dɔn i skyad lɛkɛ se na slip i wek pan. 
Zechariah4:2 Di enjɛl aks am wetin i si. Zɛkaraya tɛl am se i si wan lampstand we dɛn tek gold mek dɔn i gɛt wan bolpantap am ɛn ɔda sɛvin lamp we gɛt sɛvin ples fɔ put wik pantap dɛn. 
Zechariah4:3 Tu ɔliv tik bin de nia am, wan nain raytan ɛn wan nain lɛfan." 
Zechariah4:4 Dɔn i aks di enjɛl we bin de tɔk to am se, wetin dɛnwande." 
Zechariah4:5 Di enjɛl we bin de tɔk to am aks am se if i nɔ no wetin dɛnwande. Nain i se nɔ sa. 
Zechariah4:6 Dɔn di enjɛl tɛl am se PAPA GƆD want am fɔ no se nɔto bay di trɛnk ɔ pawa we i gɛt bɔt na bay PAPA GƆD in Spirit. 
Zechariah4:7 So i lɛk aw da mawnten ay, we i de bifo Zɛrubabɛl, i go fiba flat grɔn; ɛn dɛn go ebul put di las ston pantap di siti bak ɛn ɔlman go ala se tɛl PAPA GƆD tɛnki, tɛl PAPA GƆD tɛnki." 
Zechariah4:8 Noto dat nɔmɔ, PAPA GƆD tɛl am se," 
Zechariah4:9 na Zerubabɛl le di os in fawndeshɔn ɛn nain go bil am dɔn. Dɔn dɛn go no se na PAPA GƆD bin sɛn am to dɛn. 
Zechariah4:10 Nain di enjɛl se di sɛvin lamp dɛn na di sɛvin yay we PAPA GƆD de yuz fɔ luk ɔl wetin de bi na wɔl. Udat bin dɔn se dɛn nɔ go ebul we dɛn bin jɛs bigin, go gladi we dɛn go si Zɛrubabɛl wit in tuls dɛn nain an." 
Zechariah4:11 So Zɛkaraya aks am wetin di ɔliv tik dɛn we de na di lampstand in lɛfan ɛn raytan de fɔ. 
Zechariah4:12 I aks am bak wetin dɛn tu branch pan di ɔliv tik dɛn we de nia dɛn tu payp we dɛn mek wit gold de fɔ. Di payp dɛn kin pul ɔyl. 
Zechariah4:13 Di enjɛl aks am if i nɔ no wetin dɛn bi. So insɛf se nɔ. 
Zechariah4:14 Dɔn i se dɛn stand dɛn de fɔ di tu pipul we PAPA GƆD dɔn pik fɔ de wok na di wɔl fɔ am. 
Zechariah5:1 We i es in yay ɔp, i si wan rol pepa de flay." 
Zechariah5:2 Di enjɛl aks am wetin i si, ɛn i ansa se in si wan rol pepa de flay. Di pepa lɔŋ lɛkɛ tati fut ɛn wayd fiftin fut." 
Zechariah5:3 I se na di swɛ dat we de pas ɔlɔbɔt na wɔl; ɛnibɔdi we tif go lɔs in ples na di land dɔn di wan we de swɛ dɔn i de lay insɛf go lɔs in ples na wɔl. 
Zechariah5:4 PAPA GƆD se aw i de flay so, na so in de sɛn am fɔ go insay di tifman in os ɛn insay pɔsin we de lay ɛn swɛ in os; i go de insay di os dɔn nain go pwɛl di os kpatakpata wɛda na stonos ɔ na simɛnt os." 
Zechariah5:5 Di enjɛl we bin de tɔk to am kam bifo ɛn tɛl am se, lɛ i es in ed ɔp ɛn si wetin de bi." 
Zechariah5:6 I aks am wetin da wande. Di enjɛl tɛl am se na wan kayn lod we de sho ɔmɔs sin di pipul dɛn na di land dɔn sin. 
Zechariah5:7 Dɛn di kɔba kɔmɔt pan di lod ɛn i si wan uman sidɔm insay di baskit we gɛt di lod. 
Zechariah5:8 Di enjɛl se na wikɛdnɛs da wande. Dɔn i push di uman bak insay di baskit ɛn put di ebi kɔba bak pan am. 
Zechariah5:9 I es in ed ɔp fɔ luk gud, nain i si tu uman de flay kam bifo am. Dɛn fɛda lɛk da bɔd we dɛn kin kɔl kaw enjɛl ɛn dɛn tot lod kɔmɔt na wɔl fɔ flay go." 
Zechariah5:10 So a aks di enjɛl usay dɛn de go wit di lod. 
Zechariah5:11 I se dɛn de kɛr am go na Babilɔn usay dɛn go bil os fɔ am ɛn we dɛn go dɔn bil di os dɔn, dɛn go put am de fɔ pipul dɛn fɔ go wɔship." 
Zechariah6:1 We i es in ed ɔp bak i si fo ɔs ɛn karej de kɔmɔt midul tu mawnten we dɛn mek wit bras. 
Zechariah6:2 Di fɔs karej bin gɛt rɛd ɔs dɛn, di sɛkɛn karej bin gɛt blak ɔs dɛn," 
Zechariah6:3 di tɔd karej bin gɛt wayt ɔs dɛn, dɔn di nɔmba fo karej in bin gɛt sɔntin lɛk layt gre ɔs dɛn." 
Zechariah6:4 We a si dɛn, a aks di enjɛl se wetin dɛn wande." 
Zechariah6:5 Di enjɛl se, dɛn na lɛk di fo kayn briz we de na wɔl. Dɛn bin de wit PAPA GƆD ɛn naw dɛn de go du wetin PAPA GƆD se dɛn fɔ du." 
Zechariah6:6 Di sɛkɛn wan we gɛt di blak ɔs dɛn, go na di nɔth to usay Babilɔn de, di wayt wan dɛn go na di wɛst ɛn di wan dɛn we tan lɛk layt gre go na di sawt." 
Zechariah6:7 We dɛn kɔmɔt na do, yu kin si se dɛn de majiji fɔ go du dɛn wok. So di enjɛl tɛl dɛn wantɛm fɔ go du dɛn patrol na di wɔl. Dɛnsɛf go wantɛm." 
Zechariah6:8 Di enjɛl tɛl am se, di wan dɛn we go nɔth na Babilɔn dɔn mek PAPA GƆD nɔ vɛks lɛk aw i bin vɛks igen" 
Zechariah6:9 Na di wɔd dis we PAPA GƆD gi am. 
Zechariah6:10 PAPA GƆD se, pan di wan dɛn we kɔmɔt ɛgzayl na Babilɔn, i fɔ tek Ɛlday, Tobija ɛn Jɛdaya go na Josaya we na Zaɛfinaya in bɔypikin in os, di sem de." 
Zechariah6:11 I se, i fɔ kɔlɛkt silva ɛn gold frɔm dɛn we i fɔ tek mek krawn; dɔn i fɔ put di krawn na Jɔshwa we na Jɛozadak in bɔypikin in ed as di bigman fɔ dɛn man we de mek sakrifays fɔ pipul sin." 
Zechariah6:12 I se fɔ tɛl am se in PAPA GƆD se, sɔmbɔdi gɛt fɔ kam, we dɛn go kɔl Branch. I se nain go bi di wan we go kam bil PAPA GƆD in os." 
Zechariah6:13 I se i go bil PAPA GƆD in os ɛn ɔl wetin i de du go tan lɛk wetin kiŋ de du, dɔn nain go bi kiŋ fɔ rul in pipul. I go gɛt fɔ gɛt man we de mek sakrifays fɔ pipul sin nia am ɛn dɛn ɔltu go wok wit wanwɔd." 
Zechariah6:14 Na dis krawn dɛn go tek fɔ mɛmba Ɛlday, Tobija ɛn Jɛdaya." 
Zechariah6:15 Pipul we de fawe, dɛn ɔl go kam ɛp fɔ bil PAPA GƆD in os dɔn na da tɛm de dɛn go biliv se na PAPA GƆD bin sɛn am. Dɛn, na da tɛm de, dɛn go wan du wetin PAPA GƆD se." 
Zechariah7:1 Di ia we mek fo we Dariɔs bi kiŋ, PAPA GƆD tɔk to Zɛkaraya, di nɔmba fo de insay Kislɛv we na di nɔmba nayn mɔnt." 
Zechariah7:2 Da tɛm de, di pipul dɛn na Bɛthɛl bin sɛn Sharɛza ɛn Regɛmelɛk ɛn dɛn man dɛn fɔ go aks PAPA GƆD fɔ blɛs dɛn" 
Zechariah7:3 ɛn fɔ aks ɔl di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin na PAPA GƆD in os wit ɔl di prɔfɛt dɛn, if dɛn fɔ go insay di os go mek sɔri wan lɛkɛ aw dɛn bin dɔn de du." 
Zechariah7:4 Dɛn PAPA GƆD Ɔlmayti tɔk to Zɛkaraya. I se," 
Zechariah7:5 Zɛkaraya fɔ aks di pipul na di land ɛn di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin se, in se, if we dɛn bin de fast di nɔmba fayv de na di nɔmba sɛvin mɔnt fɔ sɛvinti ia, if na fɔ in dɛn bin de fast." 
Zechariah7:6 I se fɔ aks dɛn if we dɛn bin de it ɛn drink, nɔto fɔ dɛnsɛf dɛn bin de du am." 
Zechariah7:7 I se aw Jerusɛlɛm bin tan we ɔltin bin ɔrayt fɔ am, we pipul bin tap ɔlsay ɛn biznɛs bin fayn, na wetin i bin dɔn mek di prɔfɛt dɛn tɔk." 
Zechariah7:8 PAPA GƆD tɔk bak to Zɛkaraya. I se," 
Zechariah7:9 PAPA GƆD Ɔlmayti se dɛn fɔ mek fia ple de, trit dɛn kɔmpin fayn ɛn sɔri fɔ dɛn kɔmpin." 
Zechariah7:10 Dɛn nɔ fɔ buli dɛn uman we dɛn man dɔn day, dɛn pikin we nɔ gɛt papa, dɛn fɔrina ɛn di poman dɛn; nɔbɔdi nɔ fɔ mɛmba bad fɔ in kɔmpin." 
Zechariah7:11 Bɔt usay! Dɛn nɔ lisin to wetin i se. Bifo dat, dɛn mek traŋayes ɛn kɔk dɛn yes so dat dɛn nɔ go yɛri." 
Zechariah7:12 Dɛn traŋa dɛn at fɔ mek dɛn nɔ yɛri PAPA GƆD Ɔlmayti in wɔd we i bin dɔn mek in Spirit we bin de insay dɛn fɔstɛm prɔfɛt tɔk. Dat mek PAPA GƆD Ɔlmayti vɛks bad fɔ wetin dɛn de du. 
Zechariah7:13 I se we in tɔk, di pipul dɛn nɔ de yɛri, so, we dɛnsɛf pre to am, i nɔ go yɛri." 
Zechariah7:14 I se in go mek dɛn skata lɛk we tinada de blo go usay dɛn nɔ no bɔt dɛn. Na so di land we dɛn lɛf tek ɛmti. Da fayn fayn ples de ɛmti so. 
Zechariah8:1 PAPA GƆD Ɔlmayti tɔk to Zɛkaraya bak. I se," 
Zechariah8:2 in se, i de jɛlɔs fɔ Jerusɛlɛm ɛn i de jɛlɔs bad wan." 
Zechariah8:3 PAPA GƆD se, fɔ tɛl dɛn se, in go go tap bak na Jerusɛlɛm ɛn ɔlman go no se na de PAPA GƆD Ɔlmayti de, nain oli mawnten, dɔn dɛn go no se na siti we fethful." 
Zechariah8:4 PAPA GƆD Ɔlmayti se, dɛn grani ɛn grampa dɛn ɔl go de sidɔm na Jerusɛlɛm in trit fɔ kip kɔmpin wit dɛn wɔkinstik." 
Zechariah8:5 I se, di trit dɛn go ful wit dɛn bɔbɔ ɛn titi we go de ple de." 
Zechariah8:6 I aks dɛn se, if bikɔs dɛn si dat lɛk se i nɔ pɔsibul, if i nɔ fɔ pɔsibul fɔ insɛf." 
Zechariah8:7 PAPA GƆD se, in go sev in pipul dɛn na di Ist ɛn di Wɛst;" 
Zechariah8:8 ɛn i go mek dɛn kam tap insay Jerusɛlɛm; da tɛm de, in go lɛ dɛn no se dɛn nain pipul ɛn in na dɛn PAPA GƆD. Ɛn i go sho dɛn aw i fethful ɛn de du tin tret wan." 
Zechariah8:9 PAPA GƆD se, lɛ dɛn nɔ givɔp. Dɛn fɔ pik zil as dɛn dɔn de yɛri ɔl wetin in prɔfɛt dɛn bin dɔn de tɔk frɔm di tɛm we dɛn li fawndeshɔn fɔ bil PAPA GƆD Ɔlmayti in os bak." 
Zechariah8:10 I se, bifo da tɛm de, nɔbɔdi nɔ bin de pe fɔ in kɔmpin mɔtalman ɔ fɔ animal ɛn i nɔ bin izi fɔ man fɔ waka na trit ɛn in ɛnimi nɔ atak am, bikɔs in bin mek mɔtalman nɔ wan si in kɔmpin." 
Zechariah8:11 PAPA GƆD se, naw i nɔ go trit di wan dɛn we lɛf lɛk aw i bin de du fɔs." 
Zechariah8:12 Bikɔs pipul dɛn go de plant ɛn avɛst ɛn dɛn nɔ go gɛt nɔn yagba, kolat go de ɔlsay ɛn ren sɛf go de kam bɔku wan. I se in go mek di balans we lɛf pan di pipul dɛn gɛt ɔl dɛn tin de fɔ ɛnjɔy." 
Zechariah8:13 I se pipul bin de yus dɛn nem we dɛn de swɛ ɔda pipul, bɔt naw na dɛn sem pipul de go yus nem fɔ blɛs pipul dɛn bikɔs in go sev dɛn ɛn i go mek pipul de kɔl Juda ɛn Izrɛl dɛn nem we dɛn wan blɛs ɔda pipul. I se, mek dɛn nɔ fred, lɛ dɛn pik ɔp zil nɔmɔ." 
Zechariah8:14 PAPA GƆD Ɔlmayti se, lɛk aw i bin tɛl dɛn fɔstɛm-papa dɛn se in go pɔnish dɛn we i vɛks, di tɛm we dɛn bin ambɔg am ɛn i nɔ sɔri fɔ dɛn," 
Zechariah8:15 na so we i dɔn se i go blɛs Jerusɛlɛm ɛn Juda, i go du; so mek dɛn nɔ fred." 
Zechariah8:16 I se, na dɛn tin ya dɛn fɔ du: fɔ de tɔk tru to dɛnsɛf, fɔ gi rayt jɔjmɛnt ɛn fɔ de mek pis," 
Zechariah8:17 dɔn dɛn nɔ fɔ gɛt badat fɔ dɛn kɔmpin, nɔ fɔ de lay dɔn dɛn de swɛ, bikɔs in PAPA GƆD et dɛn kayn tin dɛn de." 
Zechariah8:18 PAPA GƆD Ɔlmayti tɔk to Zɛkaraya se," 
Zechariah8:19 dɛn fast we dɛn bin fast di mɔnt we mek fo, di mɔnt we mek fayv, di mɔnt we mek sɛvin, ɛn di mɔnt we mek tɛn, go briŋ gladi fɔ Juda ɛn dɛn go mek di ladida, so dɛn fɔ lɛk tin we na tru ɛn we de mek pis de." 
Zechariah8:20 PAPA GƆD Ɔlmayti se, pipul dɛn go kɔmɔt na bɔku siti kam," 
Zechariah8:21 sɔm go kɔmɔt na wan ples go na di ɔda wan bikɔs dɛn go se dɛn de go fɛn PAPA GƆD in blɛsin; dɛn go se dɛn de go mek PAPA GƆD Ɔlmayti blɛs dɛnsɛf. 
Zechariah8:22 Bɔku pipul frɔm difrɛn neshɔn go go fɔ mek PAPA GƆD Ɔlmayti we de na Jerusɛlɛm blɛs dɛn ɛn dɛn go go fɛn di blɛsin. 
Zechariah8:23 PAPA GƆD se, da tɛm de, tɛn man pan ɔl di trayb dɛn na wɔl, go grip wan Ju man in klos de se lɛ dɛn go wit am bikɔs dɛn dɔn yɛri se, PAPA GƆD de wit am." 
Zechariah9:1 PAPA GƆD tɔk bad bɔt Adrak ɛn di siti we na Damaskɔs. Na PAPA GƆD gɛt ɔl dɛn siti we de na Siria ɛn nɔto dɛn nɔmɔ, bɔt nain gɛt ɔl di Izrɛl fambul." 
Zechariah9:2 Amath we de na Adrak in bɔda o, Taya ɛn Saydɔn we gɛt ɔl di sɛnsman dɛn, nain gɛt dɛn." 
Zechariah9:3 Di pipul dɛn na Taya dɔn mek shɔ se, dɛn bil trɔŋ trɔŋ wɔl rawnd di siti, dɛn payl silva lɛk dɔti ɛn gold lɛk dɛn pɔtɔpɔtɔ we kin dɔn blɔk gɔta." 
Zechariah9:4 Bɔt PAPA GƆD go mek dɛn lɔs ɔltin. Wata go kɛr dɛn jɛntri go ɛn faya go bɔn sɔm di tin dɛn. 
Zechariah9:5 We di pipul dɛn na Ashkɛlɔn go si wetin apin, dɛn go skyad; di pipul dɛn na Gaza go sɔfa dɔn di wan dɛn na Ɛkrɔn go jɛs giv ɔp. Di kiŋ na Gaza go day, dɛn go lɛf Ashkɛlɔn to insɛf" 
Zechariah9:6 ɛn muf go tap na Ashdɔd wit ɔda pipul, dɔn PAPA GƆD go brok di fɛda dɔŋ pan di pipul na Filistia ɛn dɛn go lɛf fɔ de kak." 
Zechariah9:7 I se in nɔ go gi dɛn bif fɔ it igen ɛn di tin dɛn we dɛn nɔ fɔ it, ɔl go tap. Di balans we lɛf fɔ bi PAPA GƆD in yon pipul. Dɛn go tan lɛk di pipul na di Juda fambul to PAPA GƆD dɔn di pipul na Ɛkrɔn go tan lɛk di Jɛbyusayt dɛn." 
Zechariah9:8 I se, da tɛm de nain go tɔn di sikyɔriti fɔ in os, so nɔbɔdi go de pas de fri wan go ɛn kam. Nɔbɔdi nɔ go buli dɛn igen as nainsɛf go de wach dɛn naw." 
Zechariah9:9 I se, di pipul na Zayɔn fɔ gladi bad. Di wan dɛn na Jerusɛlɛm fɔ ala big big wan bikɔs dɛn kiŋ de kam mit dɛn. Pan ɔl we i dɔn win batul dɛn, na ɔdinari dɔŋki i de rayd pan, di bebi wan lɛk se in nɔto natin." 
Zechariah9:10 I se, i go tek di ɔs ɛn karej we Izrɛl bin de yuz ɛn ivin di ɔs dɛn we di pipul na Jerusɛlɛm bin de tek go wa. Di bo we dɛn kin de yuz we dɛn go wa, ɔl go pwɛl dɔn pis go de ɔlsay na wɔl. I go rul frɔm wan siti to di ɔda wan ɛn frɔm Riva Yufretis te rich usay di wɔl dɔn." 
Zechariah9:11 I se, bikɔs ɔf di Kɔvinant we i bin dɔn mek wit dɛn we i yuz blɔd, i go fri ɔl dɛn prizina we de na ol we nɔ gɛt wata." 
Zechariah9:12 I se, dɛn fɔ gɛt op ɛn go bak to di ples we dɛn go sef. I se, da de de, in wan mek dɛn no se i go gi dɔbul wan fɔ ɔl wetin dɛn dɔn lɔs." 
Zechariah9:13 I se in dɔn mek Juda lɛk in bo ɛn Izrɛl lɛk in aro. I se in go pɔlish di wan dɛn na Zayɔn ɛn yuz dɛn fɔ fɛt di wan dɛn na Gris, bikɔs dɛn go tan lɛk in sɔd." 
Zechariah9:14 Da tɛm de, PAPA GƆD go bɔsawt pan in pipul dɛn ɛn di aro dɛn we i go de sɛn go tan lɛk laytin; PAPA GƆD we na PAPA GƆD de blo in trɔmpɛt fɔ lɛ dɛn tinada we kin blo na di sawt bigin blo." 
Zechariah9:15 PAPA GƆD Ɔlmayti go kɔba dɛn ɛn dɛn go nyamanyama ɛn kil kil ɔl dɛn ɛnimi. Dɛn go drink dɛn blɔd lɛk wayn ɛn dɛn go bɛlful lɛk we bol fulɔp, ɛn dɛn go sok lɛ di kɔna dɛn na dɛn ɔlta." 
Zechariah9:16 Da de de, PAPA GƆD go sev dɛn bikɔs i go trit dɛn lɛk man we de mɛn ship. Lɛk aw dayamɔn pan krawn de shayn, na so dɛn go shayn na di land." 
Zechariah9:17 Di ples go fayn fɔ si, bɔbs! Yutman dɛn go plant bɔku tin we go mek layf bɛtɛ fɔ dɛn ɛn dɛn go mek wayn fɔ dɛn yɔŋgyal." 
Zechariah10:1 Aks PAPA GƆD fɔ ren, ren sizin. Na PAPA GƆD de mek di klawd dak we de briŋ ren kam, so dat mɔtalman go gɛt ren ɛn di plant dɛnsɛf go gɛt." 
Zechariah10:2 Dɛn man we de lukgrɔn de tɔk nɔnsɛns, na soso lay ful dɛn man dɛn we biliv se dɛn de tɔk to dɛn god; di wan dɛn we de drim de drim laylay drim, ɛn de gi laylay intapritteshɔn. Dat de mek di pipul jɛs de go lɛk we kayt kɔt. Dɛn de gɛt prɔblɛm bikɔs nɔbɔdi nɔ de fɔ lid dɛn." 
Zechariah10:3 PAPA GƆD se i dɔn vɛks wit ɔl di lida dɛn ɛn i go pɔnish di lida dɛn. PAPA GƆD Ɔlmayti in de luk afta in yon pipul dɛn, dat na di pipul dɛn na Juda fambul ɛn i go mek dɛn tan lɛk in ɔs dɛn we i de tek fɛt." 
Zechariah10:4 I se na pan dɛn i go pik lida dɛn we i go at fɔ du witawt dɛn bikɔs dɛn go trɔŋ lɛk di pɛg we de ol tɛnt, dɛn go fiba bo we dɛn de tek fɛt ɛn sɔm pan dɛn go bi kiŋ." 
Zechariah10:5 Dɛn ɔl go fiba sojaman dɛn we de go wa togɛda, we go gi dɛn ɛnimi dɔti fɔ it. Dɛn go so fɛt bikɔs PAPA GƆD de wit dɛn ɛn nɔbɔdi nɔ go ebul bit di man dɛn we de pan ɔs, sɛf." 
Zechariah10:6 I se i go mek di pipul na Juda in fambul layn gɛt trɛnk ɛn i go sev di wan dɛn we de na Izrɛl. I se i go briŋ dɛn kam bak bikɔs i de sɔri fɔ dɛn ɛn dɛn go tan lɛk i nɔ wande lɛf dɛn to dɛnsɛf. I se in na PAPA GƆD so i go ansa dɛn. 
Zechariah10:7 Di Izrɛlayt dɛn go tan lɛk sojaman dɛn ɔl at go gladi lɛk udat drink rɔm. Dɛn pikin dɛn go si wetin de apin ɛn dɛn at go swit da tɛm de, dɛn go prez PAPA GƆD." 
Zechariah10:8 I se, in go gi dɛn signal ɛn gɛda dɛn ɔl wan say bikɔs in bin dɔn bay dɛn bak so in go mek dɛn bɔku lɛk aw dɛn bin tan fɔs." 
Zechariah10:9 I se, pan ɔl we i dɔn mek dɛn de ɔlɔbɔt na di neshɔn dɛn, dɛn go stil de mɛmba am na di fawe kɔntri we dɛn de. Dɔn dɛn ɛn dɛn pikin dɛn nɔ go day dɛn go tɔn bak wit di pikin dɛn." 
Zechariah10:10 I se, in go briŋ ɔl dɛn wan na Ijipt ɛn Asiria kam bak na dɛn yon kɔntri. I go lɛ dɛn sɛtul na Giliad ɛn Libanɔn. Dɛn go so bɔku dat di ples nɔ go du fɔ dɛn ɔl." 
Zechariah10:11 Dɛn go pas insay trɔbul lɛk aw dɛn bin de na Ijipt bɔt natin nɔ go du dɛn; di wata na Riva Nayl go dray, di kak we Asiria de kak go dɔn dɔn Ijipt go lɔs di pawa we i bin gɛt." 
Zechariah10:12 PAPA GƆD se, in go mek dɛn gɛt pawa insay am dɔn di pipul go du wetin in want. Na dat in PAPA GƆD se." 
Zechariah11:1 Libanɔn fɔ opin in do dɛn mek faya go bɔn ɔl dɛn sida tik. 
Zechariah11:2 Di babu kɔtlas tik dɛn fɔ kray, bikɔs kɔtin tri dɔn fɔdɔm, ɔl dɛn fayn fayn tik de dɔn pwɛl. Di ok tik dɛn na Beshan fɔ kray bikɔs dɛn dɔn kɔt ɔl di tik dɛn na di bush." 
Zechariah11:3 Lisin we dɛn kiŋ ɛn lida dɛn de kray, dɛn boŋo dɔn fɔdɔm! Lisin aw dɛn layɔn de grɔmbul di bush we dɛn tap na Jɔdan, ɔl dɔn pwɛl." 
Zechariah11:4 PAPA GƆD we na mi PAPA GƆD se mi fɔ tan lɛk we dɛn wan kil man we de mɛn ship in ship dɛn. 
Zechariah11:5 Di wan dɛn we de bay dɛn fɔ kil dɛn nɔ gɛt pɔnishmɛnt fɔ dat; dɔn di wan dɛn we de sɛl dɛn de blɛs PAPA GƆD fɔ we dɛn dɔn mek bɔku mɔni bikɔs di wan dɛn we de mɛn dɛn nɔ de sɔri fɔ dɛnsɛf. 
Zechariah11:6 PAPA GƆD se, in nɔ go sɔri fɔ di pipul dɛn we tap na di land igen I go mek dɛn bigman dɛn trit dɛn bad ɛn dɛn kiŋ dɛn nɔ go du natin bɛtɛ. Dɛn go nyamanyama di wɔl ɛn i nɔ go pul dɛn kɔmɔt de." 
Zechariah11:7 Na so Zɛkaraya tek bi wachman fɔ ship dɛn we dɛn dɔn rɛdi fɔ go kil. So i tek tu wɔkinstik we i gi di wan nem Gres, dɔn di ɔda wan i kɔl Wanwɔd. Na so i luk di ship dɛn." 
Zechariah11:8 Insay wan mɔnt, i pwɛl di ɔda tri lida dɛn wok. I nɔ bin peshɛnt wit dɛn ɛn dɛnsɛf nɔ bin lɛk am." 
Zechariah11:9 Dat mek i tɛl di pipul dɛn se i nɔ go bi dɛn lida igen I se wetin fɔ day go day, wetin fɔ pwɛl go pwɛl. Di wan dɛn we lɛf go it it dɛn kɔmpin." 
Zechariah11:10 I tek di wɔkinstik we i gi nem Gres ɛn brok am. Bay dat i brok di agrimɛnt we bin de bitwin in ɛn di pipul. 
Zechariah11:11 So frɔm da de de, di agrimɛnt we bin de bitwin in ɛn di wan dɛn we kin bay ɛn sɛl ship, dɔn. Dɛn ɔl we bin de wach am no se na wetin PAPA GƆD se fɔ du, i du." 
Zechariah11:12 Zɛkaraya tɛl dɛn se, if i ɔrayt wit dɛn, dɛn fɔ pe am; bɔt if dat nɔ rayt, dɛn kin ol am. So dɛn pe am tati silva kɔpɔ." 
Zechariah11:13 PAPA GƆD tɛl am se mek i put am usay dɛn kin kip mɔni, dat na di mɔni we dɛn pe am. So insɛf tek di tati silva kɔpɔ ɛn put am usay dɛn kin kip mɔni insay PAPA GƆD in os." 
Zechariah11:14 Dɔn i brok di sɛkɛn wɔkinstik we nem Wanwɔd. Dat sho se i dɔn pwɛl di brɔda biznɛs we bin de bitwin Juda ɛn Izrɛl. 
Zechariah11:15 PAPA GƆD tɛl am se, i fɔ mek lɛk in na dɛn man we de mɛn ship bɔt dɛn nɔ bisin bɔt di ship." 
Zechariah11:16 I se in de mek pɔsin kam we go bi lida we nɔ bisin bɔt wetin di ship de du ɛn i nɔ go bɔda fɔ go fɛn di wan we lɔs. 
Zechariah11:17 I se da kayn pɔsin de go alaki bikɔs i de lɛf di wan dɛn we i de lid to dɛnsɛf. I se ɔl in pawa go dɔn we i go wa. In an go day ɛn in rayt yay go blɛn. 
Zechariah12:1 Dis na di wɔd we PAPA GƆD tɔk bɔt Izrɛl: PAPA GƆD we mek ɛvin ɛn ath ɛn gi layf to mɔtalman se," 
Zechariah12:2 in dɔn rɛdi fɔ mek Jerusɛlɛm lɛkɛ rɔm we ɔl di neshɔn rawnd am go drink ɛn biev lɛk udat drɔnk. Dɛn go atak Juda dɔn dɛn go atak Jerusɛlɛm insɛf. 
Zechariah12:3 Da de de, Jerusɛlɛm go tan lɛk ebi ston ɛn ɔl udat tray fɔ es am go ambɔg insɛf. Da tɛm de, ɔl di neshɔn dɛn go mek gɛŋ fɔ kam mit am." 
Zechariah12:4 PAPA GƆD se na da tɛm de i go mek ɔl di ɔs we dɛn tek fɔ go fɛt fred ɛn di wan dɛn we de rayd dɛn go kres. Bɔt in go opin in yay fɔ de wach in pipul dɛn na Juda ɛn i go mek di ɔs dɛn blɛn. 
Zechariah12:5 Dat go mek di famili dɛn na di Juda fambul tɔk to dɛnsɛf se, na PAPA GƆD Ɔlmayti we na dɛn PAPA GƆD, gi di pipul dɛn na Jerusɛlɛm, trɛnk." 
Zechariah12:6 I se, da de de, i go mek di Juda fambul lɛk pɔt we de na faya insay bush, lɛk opin faya usay dray gras de; ɛn dɛn go nyakanyaka ɔl di neshɔn dɛn we lɛf, ɛn Jerusɛlɛm go lɛf usay i de, di sem Jerusɛlɛm." 
Zechariah12:7 PAPA GƆD go mek di wan dɛn we tap na Juda fɔs win so dat pipul go si aw Devid in os fayn ɛn di fayn we Jerusɛlɛm go fayn go pas wetin dɛn si na Juda. 
Zechariah12:8 Da de de, PAPA GƆD go fɛt fɔ di wan dɛn we tap na Jerusɛlɛm so dat di wan we nɔ gɛt trɛnk sɛf go tan lɛk Devid, dɔn Devid in os go tan lɛk PAPA GƆD to dɛn, lɛkɛ se in na PAPA GƆD in enjɛl." 
Zechariah12:9 Na da sem de de, nain PAPA GƆD go dɔnawe wit ɔl udat nɔ wan si Jerusɛlɛm." 
Zechariah12:10 I se in go gi Devid in os ɛn ɔl udat de na Jerusɛlɛm, sɔri-at fɔ de pre fɔ pipul so dat wɛn dɛn luk di wan we dɛn chuk, dɛn go sɔri fɔ am lɛk aw mama de sɔri fɔ in waŋren pikin, ɛn kray bita kray pan am lɛk aw mama de kray pan in fɔs pikin." 
Zechariah12:11 Da de de, di kray we go de na Jerusɛlɛm go so bɔku lɛk we dɛn kin de kray fɔ Adad Rimɔn na di flat grɔn na Mɛgido." 
Zechariah12:12 Ɔlman na di land go sɔri ɛn dɛn go de bay grup; ɔl udat de na Devid in famili go de bay insɛf bɔt di wɛf dɛn go de to dɛnsɛf; ɔl udat de na Nethan in famili go de bay insɛf bɔt dɛnsɛf yon wɛf dɛn go de to dɛnsɛf; 
Zechariah12:13 ɔl udat de na Livay in famili go de bay insɛf bɔt dɛn wɛf dɛn go de to dɛnsɛf, ɔl udat de na Shimɛay in famili go de bay insɛf bɔt dɛn wɛf dɛn go de to dɛnsɛf;" 
Zechariah12:14 ɔl di famili we lɛf go de bay dɛnsɛf bɔt di wɛf dɛn ɔl go de to dɛnsɛf. 
Zechariah13:1 Da de de, wan fawnten go de we di pipul na Devid in os ɛn di pipul dɛn we tap na Jerusɛlɛm go go so dat dɛn go mek dɛnsɛf klin na PAPA GƆD yay ɛn dɛn sin go kɔmɔt." 
Zechariah13:2 PAPA GƆD Ɔlmayti se na da de de i go pul ɔl dɛn ɔda gɔd we dɛn mek fɔ wɔship na di land ɛn nɔbɔdi nɔ go de mɛmba dɛn, dɔn ivin dɛn prɔfɛt dɛn ɛn di spirit we de mek dɛn wan fɔ wɔship di ɔda gɔd dɛn nɔ go de igen" 
Zechariah13:3 If ɛniwan stil de we de mek se in na prɔfɛt, in mama ɛn papa we bɔn am go tɛl am se i nɔ wan lɔŋ layf as na lay i de lay se i de tɔk fɔ PAPA GƆD; dɔn we i lay, in mama ɛn papa go chuk am fɔ di lay we i de lay." 
Zechariah13:4 Da de de, ɛni prɔfɛt we si vishɔn we fɔ mek i tɔk PAPA GƆD wɔd, go shem fɔ tɔk; i nɔ go wɛr di klos we dɛn kin wɛr fɔ lay pan pipul." 
Zechariah13:5 Bifo dat i go se in nɔto prɔfɛt, i go se in na fama ɛn dat na fam i de mek frɔm we i smɔl." 
Zechariah13:6 Dɔn if pɔsin aks am uskayn wund de nain bak, i go se na we i go nain padi dɛn os i wund." 
Zechariah13:7 PAPA GƆD Ɔlmayti se, di sɔd dɛn fɔ rɛdi fɔ fɛt in lida dɛn we fɔ de wok wit am. I se we dɛn ambɔg di lida dɛn, di pipul dɛn go rɔnawe go ɔlɔbɔt, dɔn na di lili wan dɛn i go ebul dil wit." 
Zechariah13:8 PAPA GƆD se insay di wanol land, ɛni tu pam tri pɔsin go day, dɔn i go mek di wan nɔ day pan di tri pipul." 
Zechariah13:9 Da wande we lɛf, nain i go pas sɔntin we go mek i klin lɛk silva. I go tɛst am lɛk aw dɛn de tɛst gold na faya. Dɛn go kɔl PAPA GƆD in nem we dɛn de pre ɛn in go ansa dɛn. In go tɔk se dɛn nain pɔsin, dɔn dɛn go se PAPA GƆD na dɛn PAPA GƆD." 
Zechariah14:1 Fɔ tru tru, di de we PAPA GƆD go kam, de kam wɛn una go sheb ɔl dɛn tin we dɛn bin dɔn tek na una an." 
Zechariah14:2 PAPA GƆD go lɛ ɔl di neshɔn dɛn we nɔ wan si Jerusɛlɛm go fɔ fɛt am. Dɛn go kapchɔ di siti, lut na dɛn os dɛn, ɛn rep dɛn uman dɛn we go mek af ɔf di wan dɛn we tap na di siti go go ɛgzayl dɔn di balans nɔ go kɔmɔt na di siti." 
Zechariah14:3 Dɛn PAPA GƆD go fɛt dɛn neshɔn dɛn de lɛkɛ aw i bin de fɛt fɔstɛm. 
Zechariah14:4 Da de de, i go tinap pantap Mawnt Ɔliv we de bifo Jerusɛlɛm bay di Ist say; dɔn di mawnten go plit tu, frɔm ist to wɛst. Na wan vali go de midul dɛn we go mek wan pat de nɔth ɛn di ɔda pat de sawt." 
Zechariah14:5 Na dis vali ya we sheb di mawnten, nain dɛn go tek fɔ rɔnawe lɛkɛ aw di tɛm we Uzaya na bin kiŋ, dɛn fɔstɛm pipul bin rɔnawe we dɛn bin gɛt athkwek. PAPA GƆD gɛt fɔ kam wit ɔl in enjɛl dɛn." 
Zechariah14:6 Da tɛm de, nɔbɔdi nɔ go de tɔk bɔt ren ɔ dray sizin," 
Zechariah14:7 ɛn di ples go bi de tɛm ɔl di tɛm; nɔbɔdi nɔ go de tɔk bɔt de tɛm ɔ nɛt bikɔs di ples go brayt so ivintɛm. 
Zechariah14:8 Da de de, na wata we de gi layf nɔmɔ go de flo na Jerusɛlɛm, af go de go na di ist si, af de go na di wɛst si. Na so i go de bi ren sizin ɛn dray sizin." 
Zechariah14:9 Na PAPA GƆD go de rul di wanol wɔl; ɔlman go de wɔship am ɛn kɔl am di sem nem. 
Zechariah14:10 Di wanol ples go tɔn to flat grɔn frɔm Giba te rich Rimɔn we de sawt insay Jerusɛlɛm. Bɔt Jerusɛlɛm in go lɛf ay wan usay i de frɔm di Bɛnjamin Get te rich di ples usay di fɔs get bin de, to di Kɔna Get ɛn frɔm di Ananɛl Tawa te rich di say we dɛn kin de mek wayn fɔ di kiŋ." 
Zechariah14:11 Pipul dɛn go tap de ɛn nɔbɔdi nɔ go swɛ dɛn. Jerusɛlɛm go bi ples we sef fɔ de. 
Zechariah14:12 PAPA GƆD go mek bad sik mit di pipul dɛn we bin go fɛt Jerusɛlɛm. Dɛn go de layf wan bɔt dɛn bɔdi go rɔtin, dɛn yay sɛf go rɔtin ɛn ivin dɛn siti go rɔtin na dɛn mɔt." 
Zechariah14:13 Da de de, ɔlman go gɛt in yon trɔbul we PAPA GƆD de sɛn so dɛn go bigin fɛt dɛnsɛf" 
Zechariah14:14 ɛn ivin Juda go grap fɔ fɛt Jerusɛlɛm. Dɛn go kapu di ɔda neshɔn dɛn jɛntri lɛkɛ dɛn gold, silva ɛn dɛn bɔku bɔku klos." 
Zechariah14:15 Di sem kayn bad sik go fɔdɔm pan dɛn ɔs dɛn, dɛn myul, dɛn kamɛl, dɛn dɔŋki ɛn ɛni ɔda animal we de na di kamp." 
Zechariah14:16 Dɛn di wan dɛn we nɔ day na dɛn neshɔn we bin atak Jerusɛlɛm, go go wɔship PAPA GƆD Ɔlmayti lɛkɛ aw dɛn kin du we dɛn de sɛlibret di tɛm we dɛn kin tap na bafa fɔ mɛmba aw dɛn bin de wirɔn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Zechariah14:17 Bɔt if ɛniwan pan dɛn neshɔn de nɔ go Jerusɛlɛm fɔ wɔship PAPA GƆD Ɔlmayti we na Kiŋ, ren nɔ go kam na di say we dɛn de." 
Zechariah14:18 If di Ijipshian dɛn nɔ jɔyn di ɔda wan dɛn fɔ go wɔship PAPA GƆD, i go mek dɛnsɛf gɛt bad sik lɛkɛ dɛn ɔda neshɔn we nɔ sɛlibret di tɛm we di Izrɛlayt kin tap na bafa fɔ mɛmba aw dɛn bin de wirɔn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap." 
Zechariah14:19 Na so PAPA GƆD go pɔnish di Ijipshian dɛn ɛn dɛn ɔda neshɔn we nɔ sɛlibret di tɛm we di Izrɛlayt dɛn kin tap na bafa fɔ mɛmba aw dɛn bin de wirɔn na di ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap. 
Zechariah14:20 Da de de, dɛn go rayt OLI FƆ PAPA GƆD pan di bɛl we ɛŋ pan di ɔs dɛn. Di pɔt dɛn we de na PAPA GƆD in os, go bi lɛkɛ bol frɔnt di ɔlta." 
Zechariah14:21 Ɔl di pɔt dɛn we de na Jerusɛlɛm ɛn Juda go de fɔ PAPA GƆD Ɔlmayti so dat ɔl udat de kam mek sakrifays, go yuz am ɛn bwɛl wetin dɛn wan sakrifays de. Da de de, nɔbɔdi nɔ go de na PAPA GƆD Ɔlmayti in os fɔ de sɛl." 
Malachi1:1 Dis na di mɛsej we PAPA GƆD gi Malakay fɔ Izrɛl. 
Malachi1:2 PAPA GƆD se in bin lɛk Izrɛl. Bɔt dɛn de aks am se aw i lɛk dɛn. I se i wan mek dɛn no se pan ɔl we Isɔ ɛn Jekɔb na brɔda, na Jekɔb in lɛk," 
Malachi1:3 bɔt i et Isɔ; dat mek i dɔn lɛf di il dɛn fɔ tɔn ɛmti land we pɔsin nɔ go ebul tap gi wayl animal dɛn. 
Malachi1:4 If di Idɔmayt dɛn se, ɔl dɛn ples dɛn dɔn pwɛl bɔt dɛn go mek am bak, PAPA GƆD go se ivin if dɛn mek dɛn bak, in go pwɛl dɛn te ɔlman no se na pipul dɛn we PAPA GƆD go vɛks pan sote go gɛt di kɔntri." 
Malachi1:5 We pipul dɛn we nɔ de na Izrɛl si wetin PAPA GƆD du, dɛn go se PAPA GƆD gud." 
Malachi1:6 I se bɔypikin kin rɛspɛkt in papa dɔn bɔy de rɛspɛkt in masta. I se, so, if dɛn de se in na papa, usay in yon rɛspɛkt de; ɛn if in na masta, usay in rɛspɛkt we i fɔ gɛt go. PAPA GƆD Ɔlmayti se, di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin nɔ gɛt wan rɛspɛkt fɔ am ɛn dɛn nɔ bisin sɛf bɔt in nem." 
Malachi1:7 I se dɛn de sho se dɛn nɔ rɛspɛkt am we dɛn de bamfa di tin dɛn we dɛn de sakrifays to am. Bɔt dɛn de aks PAPA GƆD aw dɛn de bamfa di tin dɛn, so, i tɛl dɛn se wans dɛn tink se dɛn kin gi am ɛni kayn tin, dɛn nɔ rɛspɛkt PAPA GƆD in tebul." 
Malachi1:8 I se na bad bad tin fɔ de sakrifays animal we blɛn, we nɔ de waka ɔ we sik. I se if dɛn gi dat to ɛni gɔvna ɔ prɛsidɛnt, if i go gladi fɔ dat." 
Malachi1:9 I se bɔt dɛn de kam gi PAPA GƆD dɔn dɛn want am fɔ gladi fɔ dɛn, bɔt in PAPA GƆD Ɔlmayti nɔ go gladi wit dɛn fɔ dat." 
Malachi1:10 I se in bin de op se sɔmbɔdi go de we go tɛl dɛn nɔ fɔ wes dɛn tɛm bikɔs in nɔ go tek dɛn sakrifays as i nɔ gladi. 
Malachi1:11 PAPA GƆD Ɔlmayti se, frɔm we san grap na mɔnin te di tɛm we i de go dɔŋ, nain in nem big to ɔl di neshɔn dɛn na wɔl ɛn ɔlsay we dɛn de mek sakrifays to am, nɔ kin bi bamfa wan bikɔs ɔl di neshɔn dɛn na wɔl no se in na big PAPA GƆD." 
Malachi1:12 I se dɛn de sho se dɛn nɔ bisin we dɛn de sakrifays bamfa tin dɛn de ɛn dat go lɛ ɔda neshɔn dɛnsɛf nɔ rɛspɛkt am. 
Malachi1:13 I se, dɛn kin mek se dɛn taya ɛn mek fes pan am, ɛn dɛn kin gi am animal bay we dɛn tek bay fos, ɔ wan we nɔ de waka ɔ i sik as dɛn sakrifays bɔt in nɔ go tek am na dɛn an." 
Malachi1:14 I se, di pɔsin we gɛt animal we natin nɔ du bɔt prɔmis se i go gi PAPA GƆD, go alaki if na di wan we ambɔg i gi, bikɔs PAPA GƆD na Kiŋ ɛn ɔlman na wɔl fɔ fred ɛn rɛspɛkt am." 
Malachi2:1 PAPA GƆD gi di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin dis ɔda. 
Malachi2:2 I se, if dɛn nɔ lisin to wetin in de se, ɛn nɔ want gi am glori, in PAPA GƆD Ɔlmayti go swɛ dɛn. I nɔ go blɛs dɛn. Di blɛsin we dɛn bin dɔn gɛt sɛf go tɔn swɛ. A dɔn swɛ dɛn ɔlrɛdi bikɔs dɛn nɔ siriɔs pan wetin dɛn de du." 
Malachi2:3 I se, in go ala pan dɛn pikin dɛn dɔn di shit we di animal dɛn de pul na dɛn wes, we dɛn de gi am, nain i go put na dɛn fes so dat dɛn nɔ go go bifo am." 
Malachi2:4 Dat tɛm de, dɛn go no se nain, PAPA GƆD Ɔlmayti sɛn mɛsej to dɛn bikɔs in nɔ wan brok di Kɔvinant we i bin mek wit Livay." 
Malachi2:5 I se di Kɔvinant we i bin mek wit Livay, na wan we de gi layf ɛn kolat so dat i go fred ɛn rɛspɛkt am; ɛn Livay bin gɛt dɛn as i bin gɛt fred ɛn de tinap fɔ am ɔlsay." 
Malachi2:6 I se, Livay na bin pɔsin we de tɔk wetin tru fɔ du ɛn i nɔ bin miks pan lay. I bin de du wetin go gi pipul kolat ɛn bin de waka tret wan wit PAPA GƆD ɛn nɔ de ple wit sin." 
Malachi2:7 PAPA GƆD Ɔlmayti se, man we de mek sakrifays fɔ pipul sin fɔ de tɔk tin we go gi pipul sɛns, ɛn pipul fɔ de go to am fɔ advays." 
Malachi2:8 I se bɔt di man dɛn we de mek sakrifays fɔ pipul sin, dɔn lɛf wetin dɛn fɔ du, dɛn dɔn lɛ pipul dɛn rɔŋ PAPA GƆD wit dɛn advays, ɛn dɔn nɔnsɛns di Kɔvinant we Livay bin mek." 
Malachi2:9 Dat mek bikɔs dɛn nɔ de trit ɔlman di sem, i dɔn mek di pipul dɛn nɔ de luk dɛn wit bɛtɛ yay." 
Malachi2:10 Dɛn aks dɛnsɛf se if nɔto di sem papa dɛn gɛt ɛn if nɔto di wan PAPA GƆD mek dɛn ɔl. Dɛn gri se if na so, dɛn nɔ fɔ ambɔg di Kɔvinant we dɛn fɔstɛm-papa bin dɔn mek." 
Malachi2:11 Juda de biev lɛk udat nɔ biliv PAPA GƆD ɛn i dɔn du bad bad tin na Jerusɛlɛm ɛn di wanol kɔntri; i dɔn briŋ shem pan PAPA GƆD in os we i lɛk ɛn mared uman we de wɔship ɔda gɔd dɛn. 
Malachi2:12 Dɛn se mek PAPA GƆD lɛ di wan dɛn we de biev so kɔmɔt na di Izrɛlayt dɛn kɔmyuniti ɔ mek i nɔ ansa dɛn prea ɛnitɛm we dɛn wan gi am sɔntin. 
Malachi2:13 Ɔda tin we dɛn kin du, na we dɛn de put dɛn kray wata ɛn sho se dɛn sɔri we dɛn de na PAPA GƆD in ɔlta bikɔs i nɔ de tek dɛn prɛzɛnt ɔ sakrifays igen as i nɔ gladi wit dɛn." 
Malachi2:14 Dɛn kin aks wetindu. Bɔt na bikɔs na frɔnt PAPA GƆD dɛn ɛn di uman dɛn we dɛn bin mared we dɛn yɔŋ bin tek vaw, dɔn naw dɛn nɔ bisin bɔt am igen pan ɔl we nain na dɛn mared wɛf ɛn dɛn bin dɔn go tek vaw." 
Malachi2:15 Noto PAPA GƆD mek man ɛn uman wan ɛn ivin gi dɛn in spirit? In rizin na fɔ mek dɛn pikin dɛn bi wan dɛn we go fred ɛn rɛspɛkt PAPA GƆD. So dɛn fɔ tek tɛm ɛn nɔ ple dɛn wɛf dɛn wayo. 
Malachi2:16 PAPA GƆD we na Izrɛl dɛn PAPA GƆD se in et dayvɔs. PAPA GƆD Ɔlmayti se dat tan lɛk we yu de wɛr yu kɔmpin in klos bay fos. So dɛn fɔ tek tɛm ɛn nɔ de ple wayo. 
Malachi2:17 Dɛn dɔn mek PAPA GƆD taya wit bɔku tɔk, bɔt dɛn de aks se aw dɛn mek i taya. We dɛn de se, if pɔsin du bad sɛf, na gud to PAPA GƆD ɛn i de gladi fɔ am ɛn we dɛn de fil se i nɔ go du dɛn natin." 
Malachi3:1 PAPA GƆD Ɔlmayti se in de sɛn wan mɛsenja we go mek shɔ se ɔltin ɔrayt fɔ am dɔn dɛn go si PAPA GƆD lɛk aw dɛn de luk fɔ am as i go kam nain os; nain na di mɛsenja we dɛn wan fɔ si bikɔs we in kam i go mek shɔ se dɛn kip in Kɔvinant. 
Malachi3:2 Udat go ebul go ebul bia wetin go apin wɛn i go kam. Bikɔs i tan lɛk di faya we gold ɛn silvasmit de yus ɛn go klin yu lɛk wɔshman waytɛks.. 
Malachi3:3 I go tan lɛk silvasmit bikɔs i go sidɔm fɔ de mek pipul klin bifo PAPA GƆD. I go mek Livay in bɔypikin dɛn klin lɛkɛ aw dɛn de klin gold ɔ silva te dɛn ebul fɔ de gi di rayt kayn prɛzɛnt ɔ sakrifays to PAPA GƆD. 
Malachi3:4 Da tɛm de PAPA GƆD go gladi fɔ wetin dɛn de gi am lɛk fɔs. 
Malachi3:5 I se na da tɛm de in go pas in jɔjmɛnt pan ɔl dɛn wan we de lukgrɔn fɔ pipul, dɛn man we de kip pipul wɛf dɛn, dɛn wan we de fɔ lay pan pipul, dɛn wan we nɔ de gri pe wokman aw dɛn fɔ pe am, dɛn uman we dɛn man dɔn day ɛn dɛn pikin we nɔ gɛt papa; i go ivin jɔj dɛn wan dɛn we de buli fɔrina ɛn dɛn nɔ de fred in we na PAPA GƆD Ɔlmayti." 
Malachi3:6 I tɛl dɛn se, bikɔs in we na PAPA GƆD nɔ de chenj, in nɔ dɔn fɔ dɛn we na Jekɔb in jɛnareshɔn yet." 
Malachi3:7 I se frɔm we dɛn fɔstɛm-papa dɛn de nain dɛn nɔ de du wetin i want. So, if dɛn tɔn bak fɔ du wetin i want, insɛf we na PAPA GƆD Ɔlmayti go du wetin i fɔ du fɔ dɛn. Bɔt dɛn de aks wetin dɛn fɔ du fɔ tɔn bak to PAPA GƆD." 
Malachi3:8 So insɛf aks am if dɛn go tif PAPA GƆD lɛk aw dɛn de du. Dɔn dɛn aks am bak aw dɛn de tif PAPA GƆD. I tɛl dɛn se, dɛn de tif PAPA GƆD we dɛn nɔ de pe tayth ɛn we dɛn nɔ de gi am di kayn prɛzɛnt ɔ sakrifays we i fit fɔ gɛt." 
Malachi3:9 I se dat go mek di wanol neshɔn alaki. 
Malachi3:10 I se dɛn fɔ briŋ ɔl dɛn tayth kam na PAPA GƆD in os ɛn natin nɔ fɔ lɛf, so dat it go de de fɔ pipul dɛn; ɛn we dɛn du so, dat go bi fɔ si if PAPA GƆD Ɔlmayti nɔ go opin di winda dɛn na ɛvin ɛn sɛn blɛsin kam dɔŋ." 
Malachi3:11 PAPA GƆD Ɔlmayti se i nɔ go mek dɛn tin we de kɛr dɛn mɔni go, kɛr dɛn go. Dɛn tik dɛn go bia frut ɛn dɛn go gɛt wayn fɔ drink." 
Malachi3:12 PAPA GƆD Ɔlmayti se ɔl di ɔda neshɔn dɛn go se dɛn gɛt blɛsin bikɔs ɔlman we tap na di land go gladi. 
Malachi3:13 Dɛn dɔn tɔk bad tin dɛn bɔt PAPA GƆD bɔt dɛn de aks PAPA GƆD uskayn bad tin dɛn tɔk. 
Malachi3:14 PAPA GƆD sɛf mɛmba dɛn se, dɛn dɛn tɔk se dɛn de westɛm fɔ du wetin PAPA GƆD want. Dɛn nɔ gɛt natin fɔ bɛnifit if dɛn de sho PAPA GƆD Ɔlmayti se dɛn sɔri." 
Malachi3:15 Frɔm da tɛm de, dɛn de luk se, pipul we de kak gɛt blɛsin ɛn udat de du bad, bɛtɛ kin de fala am dɔn ɛnitɛm we dɛn tray PAPA GƆD, dɛn kin ebul rɔnawe pan in pɔnishmɛnt." 
Malachi3:16 Dɛn di wan dɛn we de fred PAPA GƆD tɔk to dɛnsɛf ɛn PAPA GƆD yɛri wetin dɛn se, so i opin wan buk usay i rayt dɛn wan we de fred am dɛn nem, so dat i go de mɛmba se na dɛn de tink bɔt am." 
Malachi3:17 PAPA GƆD Ɔlmayti se na dɛn go bi in yon pipul. I go gi dɛn spɛshal tritmɛnt wɛn i kam fɔ jɔj. I nɔ go mek pin sɛf krach dɛn lɛk aw nɔmɔ man we in bɔypikin de wok fɔ am, nɔ go mek natin du am." 
Malachi3:18 Dat tɛm de, dɛnsɛf go no udat de waka tret wit PAPA GƆD ɛn udat nɔ de du wetin i fil fɔ du, bitwin udat de du wetin PAPA GƆD want ɛn udat nɔ de du wetin PAPA GƆD want." 
Malachi4:1 PAPA GƆD Ɔlmayti se di we de kam go tan lɛk ɔt ovin we ɔl udat de kak ɛn du bad go bɔn lɛkɛ dray gras. Nɔn pan dɛn pikin ɛn grampikin nɔ go de fɔ si da de de. 
Malachi4:2 Bɔt fɔ di wan dɛn we de fred am, i go tinap fɔ mek dɛn wɛl lɛkɛ aw san de waka tret. I se dɛn go tan lɛk aw kaw-pikin kin gladi ɛn jomp kɔmɔt nain os." 
Malachi4:3 Dɛn go ebul fɔ pul am pan di bad man bikɔs dɛn go mas dɛn bad wan dɛn lɛk dɔti ɔnda dɛn fut, di de we in PAPA GƆD go akt." 
Malachi4:4 I se dɛn fɔ mɛmba ɔl wetin i bin dɔn tɛl in savant, Mozis na Mawnt Saynay se dɛn fɔ du." 
Malachi4:5 I se, in go sɛn prɔfɛt lɛk Ilayja to dɛn bifo di de we dɛn nɔ go lɛk kam." 
Malachi4:6 I se, nain go mek papa lɛk in pikin bak ɛn pikin lɛk in papa bak, ɔ nɔ so in go kam pwɛl di land." 
James5:11 Wi se Gɔd blɛs dɛn bikɔs dɛn bia. Una no aw Job bin bia lɔŋ wɛn i bin de sɔfa, ɛn una si aw Gɔd kam blɛs am. Ɔl dat fɔ mek una no se fɔ tru, Gɔd de sɔri fɔ wi wɛn wi de sɔfa, ɛn i de sɔri fɔ wi pan ɔl we wi du tin we fɔ mek i vɛks." 
